previously on category 5 technology TV
مخکې د 5 ټیکنالوژۍ تلویزیون کې
would you like to take over the con and
ایا تاسو غواړئ چې د برنامه کښیناست
fly this thing I would love to
دا کار زه غواړم چې له سره مينه د الوتلو
the continuation welcome to episode
دوام په دې برخه کې ښه راغلاست
number 324 of category 5 technology TV
د 5 ټیکنالوژي تلویزیون کټګورۍ 324 برخه
it's Tuesday December the third 2013
دا د 2013 کال د ډسمبر میاشتې دریمه برخه ده
nice to see I'm Robbie Ferguson I am
خوښ یم چې زه روبی فرګګون یم
Sasha tomatoes and coming up in the
ساشا ټیمونه او په دې کې راځي
newsroom amazon would like to start
د نیوز روم ایمیزون غواړئ پیل پیل کړئ
delivering your order order via unmanned
د بې نظمۍ له لارې ستاسو د امر امر وړاندې کول
drones mmm I know Google is working on
ډرونز mmm زه پوهیږم چې ګوګل کار کوي
replacing you with a robot at least on
لږ تر لږه تاسو د روبوټ سره بدلول
your social platforms all right mm-hmm
ستاسو ټولنیز پلیټسونه ټول دقیق ملی ایمم
Wow both of those are yeah it's only one
واح دواړه دواړه دي، دا یوازې یو دی
of the robots folks a man from Newport
د روبوټانو یو سړی د نیوپور څخه خلک پټوي
accidentally threw out a hard drive
په ناڅاپي ډول یو سخت چلښت وغورځاوه
containing 7.5 million dollars worth of
چې 7.5 میلیونه ډالره ارزښت لري
bitcoin and sony has filed a patent for
بکسکوین او سوني د پیټرو لپاره ثبت کړی
a smart wig yes it's just as the name
یو سمارټ ویګ هو دا د نوم په څیر دی
implies stick around these stories are
د دې کیسه شاوخوا شاوخوا پلې کیږي
coming up later in the show sounds great
وروسته راځي په خپرونه پورته غږونو غوره
thanks Sasha tonight we're going to be
مننه Sasha نن شپه مونږ روان وي
taking a look at the brand new Wirecast
د برنامه نوی برنامه وګورئ
five from Telestream also incidentally
پنځه د ټیلسټریم څخه هم په تصویب سره
we've got a professional copy to give
موږ ته د ورکولو لپاره مسلکي نقل ترلاسه کړی دی
away don't go anywhere this is category
لیرې پرتې دا په کټګورۍ کې نه ځي
5 and it's gonna be a great show this is
5 او دا به یو ښه ننداره وي چې دا دی
category 5 technology TV starring Sasha
ساشا
tomatoes
روميان
Hillary rumble
د هیلری ګنډل
crystal wells
کرسټال کاه
your kid
ستاسو ماشوم
and your host Ravi Ferguson
او ستاسو کوربه روی فرګسن
this is category 5 technology t be so
دا 5 کټګوریټ ټیټ دی
nice to have you here I'm Robbie
راببی یم
Ferguson I am Sasha drew Matus category
فرګسن زه زه ساشا یم د میټس کټګورم
5 TV is a member of the tech podcast
5 ټلویزیون د ټیک پوډکاسټ غړی دی
network if it's tech it's here cat five
شبکه که چیرې دا ټیک وي دا دلته پنځه کالو دی
dot TV / tpn and the international
ټلویزیون / TNN او نړیوال
association of internet broadcasters I
د انټرنیټ خپرونکو اتحادیه
know the tricky cash cat5 TV / ai ai be
د نغدو پیسو بلیټ ټلویزیون وپیژني
very gasps oh she a shin no
ډیر ګازپسه هغه یوه شین نه
international association of internet
د انټرنیټ نړیوالې ټولنې
broadcast that what it is I a I be like
زه هغه څه خپور کړم چې زه یم
I I I Oh has changed since the last I've
دریم ما د تیرې راهیسې بدلون موندلی
been on how about this i will post links
په دې اړه و چې زه به څنګه لینکونو څخه لرې کړم
show notes to your episode number 324 it
خپل پریزنټشن نمبر 324 کې یادښتونه وښایئ
makes it simpler for you it makes it a
دا ستاسو لپاره ساده اسانه کوي دا دا کار کوي
lot simpler for Sasha wow that's what
د ساشا واح لپاره ډیر ساده دی دا څه دي
we're talking about also don't forget to
موږ د دې په اړه خبرې کوو چې دا هم مه هېروئ
check out our mobile website MDOT cat
زموږ د موبایل ویب پاڼه MDOT بلیټ وګورئ
five dot TV head on over there if you
که تاسو هلته د پنځو ټلو ویډیو سر سرته ورسوئ
want to check out the show on your
غواړئ دا نمایش ستاسو په اړه وګورئ
mobile device exciting stuff all right
د موبایل وسیله سمه خبره ده
wait we've got a fun show tonight I'm
انتظار وکړئ موږ نن شپه یو تفریح ​​شو
excited to show you Wirecast 5 i'm
زه تاسو ته د Wirecast 5 ښودلو لپاره لیوالتیا لرم
playing with it kind of leon i'm getting
زه د دې ډول لیون سره لوبې کولم
familiar with the new interface myself
زه د نوي انٹرفیس سره خبر کوم
so if you see me going mm-hmm let's go
نو که چیرې تاسو وګورئ نو ممی-همی به لاړ شه
so everything else in the show is now
نو اوس په نندارې کې هر څه بلل کیږي
cancelled it will all just be rough so
تایید شوی دا ټول به یوازې یو څه وي
basically the whole show is
په اصل کې ټوله ننداره ده
strategically it's all about Wirecast
په ستراتیژیکي توګه دا د Wirecast په اړه ټول دي
five tonight it's really just me you
پنځه بجې دا واقعیا یوازې زه تاسو
know just making the show go really
پوهیږئ چې دا رښتیا تللی شي
Wirecast oh it's the software that
o د سافټ ویر دا ده
allows us to do camera switching and
موږ ته د کیمرې بدلولو او د کار کولو اجازه راکوي
play spots and do all the overlays and
د لوبې لوبې وکړئ او ټول فعالیتونه وکړئ او
you know that flying in the QR code all
تاسو پوهیږئ چې په QR آر کوډ کې پرواز کول ټول
that stuff is powered by wire cast and
دا توکي د تار کاسټ او چلولو لخوا چمتو کیږي
that's what we're giving away no full
دا هغه څه دي چې موږ یې بشپړ نه یو
broadcast sweet professional edition
ښکلې مسلکي خپرونې خپروي
worth 9000 1909 hundred and ninety five
د 9000 1909 سوه او پنځه پنځوس کلنی ارزښت
dollars worth four easy payments of no
د نهو څلورو آسانو تادیاتو په ارزښت ډالر
it's it's like a thousand bucks that's
دا د زر زره بکسونو په څیر دی چې دا دی
incredible so you really can't go wrong
د اعتبار وړ نه ده نو تاسو واقعا غلطی نشئ
I mean this is the show to be watching
زما مطلب دا د نندارې ننداره ده
it especially you know if you're
په ځانګړي توګه تاسو پوهیږئ که تاسو یاست
interested in doing any amount of
د کومې اندازې کولو په لټه کې دي
broadcasting be it for your own show if
که چیرې خپرونې ستاسو د نمایش لپاره وي
you maybe want to broadcast church
تاسو شاید غواړئ چرچ خپور کړئ
services or something like that sports
خدمات یا داسې نور لکه د سپورتونو
events leagues you know kids are doing
د پېښې پیښې تاسو تاسو پیژنئ ماشومان ماشومان کوي
hockey this winter set up a camera grab
هاکي دا ژمي د کیمرې غصب جوړوي
why
ولې
cast in a laptop computer boom live to
په لپ ټاپ کمپیوټر بوم کې مینځ ته راځي
the web like that incredible lots of
داسې بریښنالیک چې د انډول وړ ډیری
great ideas there I've got the cat phone
دلته د سترګو سترګو لیدل کیږم
strategically positioned over here I can
زه په هغه ځای کې چې په ستراتیژیک ډول ځای په ځای شوی وم
go get it if somebody wants to give us a
لاړ شئ که چیرې څوک وغواړي موږ ته راکړې
call maybe you've got the number there
شاید تاسو ته دا شمېره درکړي
do I have oh I do have the number huh
ایا ما د ما شمیره لرله؟
there it is 25 45 cat5 TV easy breezy or
هلته 25 25 45 بلیټ تلویزیون آسانه او یا هم ډیر دی
you can email live at category five dot
تاسو کولی شئ پنځه کټګورۍ کې ژوند وکړئ
TV get your questions in this is you
تلویزیون ستاسو پوښتنو ته په دې برخه کې درکوي
know that's what category 5 is about is
پوهیږئ چې د 5 کټګورۍ په اړه څه دي
getting your questions in and being able
ستاسو پوښتنو ته د رسیدو او وړتیا ترلاسه کول
to receive help from the live studio
د ژوندانه سټیج څخه مرسته ترلاسه کول
personnel that's us speaking of help
هغه کارکوونکي چې موږ د مرستې په اړه خبرې کوو
thank you very much to all of the
د ټولو ټولو څخه مننه
viewers who sent in donations during our
هغه لیدونکي چې زموږ په دوران کې په بسپنو کې استول شوي دي
IndieGoGo campaign you can still support
د انډیګیو کمپاین تاسو کولی شئ لاهم مرسته وکولی شئ
us financially at HTTP set a colon
موږ په ایچ ټي ټي ټي کې مالي مرسته کوله
semicolon yeah that's cat five dot TV /
سیمولون هیله ده چې بلی بلیټ پنځه ټلو ویډیو /
see ya cat five dot TV / see if you want
وګورئ بلی ته پنځه بلیټ تلویزیون وګورئ / وګورئ که تاسو غواړئ
to donate beyond the IndieGoGo campaign
د انډېګني کمپاین څخه وروسته مرسته وکړئ
I want to say thank you I mean Sasha
زه غواړم د ساشا معنی مننه کوم
said it but thank you to everybody who
دا وویل، مګر هر چا ته مننه کوم چې څوک
pitched in we didn't even come close to
موږ په هغه ځای کې چې موږ ته نږدې ندی راغلل
reaching the bare minimum to get the
لږترلږه لږ تر لږه رسیدلو لپاره دې
studio built but you know what every bit
سټیوټ جوړ شوی مګر تاسو پوهیږئ چې هر څه څه
helps and we're a lot closer we raised a
مرسته کوي او موږ ډیر نږدې یو یو چې موږ یې لوړ کړی
bit a little over three thousand dollars
لږ تر لږه درې زره ډالره
which even though you know in the grand
که څه هم تاسو په لویدیځ پوهیږئ
scheme of what we need to get done it's
د هغه څه پلان چې موږ ورته اړتیا لرو دا ده
not going to get us there it is a huge
موږ دلته نه راځي چې دا خورا لوی دی
chunk toward you know it's in the right
ستا په لور چټک پوهیږئ چې دا په سمه توګه ده
direction so we're going to keep at it
لارښوونه وکړه نو موږ به په دې کې پاتې وساتو
and you know we're not giving up and
او تاسو پوهیږو چې موږ نه پریږدو او نه
it's not discouraging at all I'm so
زه په ټوله کې نه لرم
appreciative of everybody who who is a
د هرچا وستایل چې څوک څوک دی
part of our fundraiser and who wants to
زموږ د دعمران برخه ده او څوک چې غواړي چې د
see this show grow and we're going to
وګورئ دا شو وده ومومي او موږ روان یو
just keep going and see how quickly we
یوازې ودرېږئ او وګورئ چې موږ څومره چټک سره
can get this done so lots of great ideas
کولی شي دا ترسره کړي دومره ډیر لوی نظرونه
to think about and I'm going to take a
په اړه فکر کوم او زه ځم چې د یوه واخلي
bit of a downtime for the next week or
د راتلونکی اونۍ لپاره یا د کم وخت وخت
two because it was a lot of work getting
دوه ځکه چې دا ډیر کار و
that all together so and we're just
دا ټول یوځای کول او موږ یوازې یو
gonna kind of let it breathe and then
د مهربانۍ اجازه راکړه او وروسته یې پرېږدئ
we're gonna come back to it in the new
موږ به په دې نوي کې بیرته راشئ
year and we'll see what we want to do
کال او موږ به وګورو چې موږ څه وکړو
and we'll talk to you about that as well
او موږ به ستاسو په اړه د هغه په ​​اړه هم خبرې وکړو
at home you don't have all the money
په کور کې تاسو ټولې پیسي نه لرئ
saved up in Bitcoin on a hard drive oh
په بیټکوینډ کې په سخت چلولو کې خوندي شو oh
goodness wouldn't that be nice oh I
ښه به دا ښه نه وي
forgot I've got a hard drive over here
هیله لرم چې دلته یو سخت چلوونکی وموم
somewhere that just happens to have
په هغه ځای کې چې یوازې پیښ شي
4.2 billion dollars in Bitcoin I totally
4.2 ملیارد ډالر په Bitcoin کې زه په بشپړ ډول
forgot about this this is oh it's so
په اړه د دې د دې هېر دی آه دا نو
good i was so gonna throw this out Wow
ښه زه ویاړم چې واوره وباسه
coming up later in the new do you
وروسته راځي په نوي پورته کوئ
imagine that poor guy spoiler spoiler
داسې تصور وکړئ چې غریب سړی خرابونکی خرابوي
okay yeah we're gonna hear all about
سمه ده هو، موږ به د ټولو په اړه اوریدلو
that oh goodness I want to say hi to
هغه ته ښه راغلاست زه غواړم چې هیلو ته ووایم
people who have newly registered on our
هغه کسان چې زموږ په اړه نوي ثبت شوي دي
website I know I've got a list here of
ویب پاڼه زه پوهیږم چې دلته یو لیست ترلاسه کړم
your names that we've written out here
ستاسو نومونه چې موږ دلته لیکلي دي
it is lazy cackle moto nice to have you
دا سست سټلاټ موټیکي دی چې تاسو یې لرئ
registered on our website category five
زموږ د ویب پاڼې په کټګورۍ کې راجستر شوی
dot TV you want to take one wits I will
د ټلویزیون ټلویزیون تاسو غواړئ چې یو واټ واخلم
take wits and nice Linux hello nice to
ليوالتيا واخلئ او لينکس ښه ښکلا خوښ دى
have you both of you joining us John
آیا تاسو دواړه دواړه زموږ سره یوځای شئ؟
0101 and latta or late ebb also want to
0101 او لټه یا ناوخته ایبب هم غواړي
welcome back vb cohen who has been
VB کوهن بېرته ښه راغلاست چې شوی
absent from the show for quite some time
د ډیری وخت لپاره د شو څخه غیر حاضر
and reregistered on our website category
او زموږ د ویب پاڼې په کتار کې بیرته راګرځیدلی
five dot TV so nice to have everybody
پنځه ټلویزیوني تلویزیون د هر چا لپاره ډیر خوښ دي
registering becoming a part of the the
نوم لیکنه د دې برخې برخه ده
show and the community and it's it's
ښکاره کول او ټولنه او دا ده
encouraging also to there's constantly
د دې لپاره هڅول هم دوام لري
people registering on the website and
هغه خلک چې په ویب پاڼه کې ثبت کوي او
wanting to be a part of this fun
غواړي چې د دې د تفريح یوه برخه وي
exciting community here at category five
په زړه پورې ټولنه دلته په پنځمه کټګورۍ کې
and we love having you here so it's free
او موږ دلته تاسو سره مینه لرو چې دا وړیا ده
category five dot TV it's how you win
د پنځو ټلو ویډیو کټګوري دا څنګه تاسو بریالي یاست
stuff you've got to be registered we've
هغه څه چې تاسو یې ثبت کړي دي موږ یې لرو
got some contest announcements tonight
نن شپه د سیالیو ځینې اعلانات ترلاسه کړل
we've got more stuff we're giving away
موږ نور هغه شیان لرو چې موږ یې پریږدو
before Christmas so you don't want to
مخکې له کرسمس څخه تاسو ته نه غواړئ
miss out make sure you get registered at
ډډه وکړئ ډاډ ترلاسه کړئ چې تاسو په ثبت کې ترلاسه کوئ
category five dot TV yeah everybody else
د پنځو ټلو ټلویزیون ټولګی هرڅوک
all the cool kids are doing it all the
ټول ارام ماشومانو کوي دا ټول د
cool kids so you're registered am I
ارام ماشومانو نو تاسو ثبت يم زه
registered are you registered she's not
راجستر شوی یاست راجستر شوی یاست
cool Oh news however the new know it's
ښه او تازه خبرونه که څه هم نوي پوهیږي چې دا ده
it's actually it's not anywhere near the
دا په واقعیت کې دا د ځای نږدې نه ده
time it is I don't know what I'm
هغه وخت چې زه دی زه نه پوهیږم چې زه څه یم
registered now in my defense I have like
اوس زما په دفاع کې راجستر شوی
a solid soul like in your defense you
ستاسو په دفاع کې یو پیاوړی روح
don't even own a computer exactly let
کمپیوټر هم په سمه توګه نه پریږدئ
them know that is my defense I am
دوی پوهیږي چې زما دفاع دی زه
computerless I have like one tiny little
کمپیوټر بیره زه یو کوچنی کوچنی لرم
smartphone with not a lot of space for
سمارټ فونټ سره دومره ډیر ځای نه لري
my time we have a mobile website yeah
زما وخت موږ یو ګرځنده ویب پاڼه لرو
except that it is difficult to navigate
پرته له دې چې دا تشخیص ستونزمن دی
my computer ok let me honestly tell you
زما کمپیوټر ښه دی چې ما په صادقانه توګه ووایاست
and I it has nothing to do
او زه دا کار نه کوم
does no I'm not digging anything let me
هیڅکله زه هیڅ شی نه مینځل کیږم اجازه راکړئ
for some reason you know how when you're
د ځینو علتونو لپاره تاسو پوهیږئ چې تاسو څنګه یاست
typing something and you type it wrong
یو څه ټیکپ کړئ او تاسو یې په غلط ډول ټیک کړئ
and a little red line comes underneath
او یو کوچنی کرښه لاندی راځي
and you click on it and it changes to
او تاسو په هغې باندې کلیک وکړئ او دا بدلون ته اړتیا لري
the right thing yes sure it doesn't do
سمه خبره هو هو یقیني چې دا کار نه کوي
that for mine when i click on it and
دا زما لپاره کله چې زه په هغې باندې کلیک وکړم او
change your disabled the autocorrect no
خپل غیر معیوب شوی بدله نه بدله کړئ
it's the autocorrect is gone haywire so
دا سمه ده چې د هاووایور له لارې لاړ شو
when I go to correct a word down here in
کله چې زه دلته د یوې کلمې د سمولو لپاره لاړ شم
the body now for some reason it keeps
اوس د بدن بدن د کوم دلیل لپاره ساتل کیږي
that bad word or not bad word sure
دا ناسمه کلمه یا ناسمه خبره نه ده
incorrect word but that it inserts
ناسمه کلمه مګر دا چې اندیښنه لري
additionally the correct word way at the
سربيره پر دې په سمه توګه دقيق کلمه
front of the body lycra okay that's
د بدن مخکی لسکرا ښه ده
inning it's pretty good it's crazy I
زه دا ښایسته مینه لرم
don't know how to fix it I don't want to
نه پوهیږم چې دا څنګه حل کول غواړم زه نه غواړم
get a new phone it's hard to explain to
یو نوی تلیفون ترلاسه کړئ چې دا تشریح کولو لپاره سخت دی
the tech people there why I would like
هلته د تخنيک خلکو ولې غواړم
to have my phone replaced hmm it's like
دا زما د تلیفون هوم بدلول لکه دا
a weird strange thing and it's so
یو عجیب عجيب شی او دا دی
irritating that you might have noticed
ځورول چې تاسو یې پام کړی
you'll email me these nice like
تاسو به دا مډالونه لرم
loquacious huge emails and i'll email
لوی لوی بریښنالیکونه او زه به بریښناليک ولرم
that's your way of saying that i'm long
دا ستاسو د لارې لاره ده چې زه اوږد یم
winded three words I'm like yes okay see
درې کلمې ودرېدلې زه غواړم هو هو ښه وګورئ
you then yes when I go to type or change
نو بیا هو کله چې زه ټایپ یا بدلون وموم
anything it it's very annoying on my
هر څه چې زما په اړه خورا سخت و
phone and I would really like a new
تلیفون او زه به یو نوی خوښیږم
computer for Christmas Santa hint hint
کمپیوټر د کرسمس سانتا سټ سټ
sandton watching santa baby santa baby
د سانټټن لیدنه سنتا ماشوم سنتا ماشوم
watching sup hopefully well i can email
قو ننداره هيله هم زه کولای برېښنالیک
him a copy of the show yeah I am begging
هغه د هغه شو کاپي چې زه غواړم
for a laptop all right okay I really
د لپ ټاپ ټوله سمه ده. زه واقعیا یم
want to get straight into Wirecast okay
غواړئ په مستقیم ډول د ویروس په سمه توګه وګورئ
I'm excited about this we've been seeing
زه د دې په اړه خوشحاله یم چې موږ ګورو
it coming for some time waiting for the
دا د ځینې وخت لپاره راځي چې د دې لپاره انتظار وکړي
next big release Craig in the forum has
راتلونکی لوی خوشحاله کریګ په فورم کې دی
been alluding to it for about 17 years
د دې لپاره چې د 17 کلونو لپاره یې مننه کوله
everybody's like when's the next big
هرڅوک چې کله لوی لوی وي
version coming wins the next pic version
نسخه راتلونکی عکس نسخه ترلاسه کوي
and all he can really say is oh well
او ټول هغه په ریښتیا سره ووایه او ښه ده
we'll bring out updates as they come and
موږ به تازه معلومات راوړو چې دوی راځي او
there is a big version coming but I am
دلته یوه لوی نسخه راځي خو زه یم
NOT allowed to say anything it's under
اجازه نشته چې هغه څه ووايي چې لاندې دي
embargo so it's here Wirecast 5 and you
بندیز ولیکئ نو دلته دلته وائریکټ 5 او تاسو ته
can get it from cat five dot TV /
کولی شي چې د بلیټ پنځه ټیل ټلویزیون /
Wirecast i'm going to bring it up for
زه د دې لپاره راوړم
you cat five dot TV / Wirecast gets you
تاسو پنځه ټیل ویډیو / ویډیوټیکټ تاسو ته لیږدئ
there it's here and there is a free
هلته دلته دی او هلته وړیا دی
trial downloadable ready for you to play
ازموینه تاسو ته چمتو کولو لپاره چمتو ده
around give it a test with your webcams
شاوخوا ستاسو د ویبکامو سره ازموینې ورکړئ
see how you like it see how
وګورئ چې څنګه غواړئ دا وګورئ چې څنګه
works for you it's exciting so one of
ستاسو لپاره کار کوي دا د زړه پورې دی
the things that I was a little bit
هغه څه چې زه لږ څه وم
hesitant about just to be honest is that
یوازې د ایماندارۍ په اړه حیرانتیا دا ده
we are a very active Wirecast produced
موږ د Wirecast تولید ډیر فعال یو
Wirecast broadcast show in that we never
د وینډوز نشر خپرونه چې موږ هیڅکله نه
have any down time we go from week to
کله چې موږ له اوونۍ څخه ځوړنده وخت لرو
week to week and we're always
اونۍ اونۍ او موږ تل یو
broadcasting there's never a chance to
د دې خپرونې هیڅکله هم نشی کولی
take two weeks down to play around with
د دوه ځله لرې کولو لپاره د شاوخوا سره لوبې وکړئ
the latest and greatest there's never a
تازه او تر ټولو لوی تر اوسه هیڅکله نشته
chance to if i install it when do I have
د دې فرصت مې چې که زه یې نصب کړم نصب کړم
a chance to uninstall it if something
که چیرې یو څه شی ونیول شي نو دا امکان لري
goes wrong right so what's risky it's
ناسمه خبره ده نو دا څه خطر لري چې دا ده
risky it's always risky for us so last
خطرناکه دا زموږ لپاره تل له خطر سره مخ دی
night this is how close it comes right
شپه دا دا سمه ده چې څومره نژدې وي
because we were wrapping up everything
ځکه چې موږ هر څه لغوه کول
from the fundraiser we're wrapping up
د بسپنه ورکوونکي څخه موږ چې لوټ شوي یو
everything from last week's show and
د تیرې اونۍ د نندارتون او هر څه څخه
then last night deployed Wirecast 5 and
بیا وروستی شپه د وینډوز 5 ګمارل شوی او
lo and behold perfect seamless process
ښه وګورئ او بشپړ بې وزله پروسې وګورئ
to get the upgrade from wire cast for so
د دې لپاره د تار تار څخه اپ گریڈ ترلاسه کول
I was nervous because I was doing a
زه بدبخت وم ځکه چې زه کار کوم
major upgrade not just wire cast for 24
لوی اپ گریڈ نه یوازې د 24 لپاره تار جوړ شوی
point 0 1 i'm talking Wirecast 42
ټکی 0 1 زه د ویسټ کایس 42 خبرې کوم
Wirecast five new interface they said
دوی وویل چې پنځه نوي انټرنیټي شبکه وایی
there's new codex it's going to be brand
دلته نوی کوډکس دی چې دا به برنامه وي
new it operates a lot differently how
نوي دا په مختلف ډول کار کوي چې څنګه
big of a jump is that going to be so
د ځنګل لوی غټ دا دی چې دا وي
let's go through the install process
اجازه راکړئ چې د نصب پروسې سره لاړ شئ
together this is the install of wire
یوځای دا د تار نصب دی
cast on our actual live broadcasting
زموږ په رښتيا ژوندۍ خپرونې کې اچول
server we agree to the terms and
سرور موږ ته د شرایطو سره موافقه وکړي او
conditions where do we want to save it
شرایط چې موږ نه غواړو چې د ژغورلو دا
this is on Windows 7 Wirecast 5 is
دا د وینډوز 7 د وینډوز 5 دی
compatible with windows 8 this question
د دې وینډوز 8 سره مطابقت لري
here is important do you want to install
دلته مهمه ده چې تاسو نصب کړئ
the virtual microphone Wirecast 5
د مایکروفون وینډوز 5
Wirecast has this great feature called
د وینډوز دغه لوی خصوصیت لري
virtual microphone which allows us now
مجازی مائیکروفون چې موږ ته اجازه راکوي
to output the audio to a capture like a
غږ د غږ نیولو لپاره لکه څنګه چې یو
virtual capture device so now I can
اوسني نیولو وسیله اوس زه کولی شم
actually source audio from Wirecast to
په ریښتیا د Wirecast څخه د سرچینې غږ
skype video I can use it as the source I
ما د دې سرچینې په توګه کارولی شئ
can throw it over to Google Hangouts I
کولی شئ دا د ګوګل ګوګل ګانو ته ورکړم
can throw it over to in our case
کولی شي دا زموږ په قضیه کې واچوي
I'm called but which is broadcast using
زه بلل کیږم مګر د کومې خپرونې څخه کار اخیستل کیږي
this tool and that's what we actually
دا وسیله او هغه څه دي چې موږ یې په حقیقت کې لرو
stream category 5 radio with okay so
د ویډیو کټګورۍ 5 رادیو سره سم سمه ده
that gives you the audio feed coming off
دا تاسو ته د آډیو تغذیه درکوي
of Wirecast virtual microphone all these
د ویسټوت مجازی مایکروفون ټول دا ټول
crazy names i did say you're talking out
لیونی نومونه ما وايي تاسو د خبرو څخه
of talking out of our butts here at
دلته زموږ د پټو څخه خبرې کول
category fat I software I don't name it
د وېشني کټګورۍ کټګورۍ زه دا نوم نه کوم
I just use it so back to it we
زه یوازې دا کار موږ ته ور کوو
definitely want to have the virtual
په واقعیت کې غواړئ چې مجازی ولرئ
microphone setup it is a fantastic
د مایکروفون جوړونه دا خورا ښه ده
addition ever since they brought that
د هغې نه علاوه دوی دوی راوړي
into Wirecast has really opened us up to
په ویډیټیسټ کې واقعیا موږ ته پرانيستې ده
being able to source video out to other
د سرچینو ویډیو نورو ته وتوانیږي
devices okay so carrying on with the
وسایل سم په سمه توګه پرمخ ځي
install really really easy super fast
واقعیا واقعیا ډیره اسانه ده
remember that I've I've already been
په یاد ولرئ چې زه لا له مخکې شوی یم
using wire cast for on this system for
د دې سیسټم لپاره د تار تار کارول لپاره
the longest time and it's done it's
تر ټولو اوږده وخت او دا کار ترسره شوی دی
complete and so we can close out of the
بشپړ او له دې امله موږ کولی شو له دې څخه وتړل شي
installer and just open Wirecast and lo
نصب کونکي او یوازې پاک کړئ
and behold this is the nervous point
او وګوره چې دا عصبي نقطه ده
right here what's going to happen to my
سمه ده دلته زما څه پیښیږي
files and it actually loaded the last
فایلونه او دا په حقیقت کې اخري تیر شوي
episode of category 5 you'll see the
د کټګوري 5 برخه به تاسو وګورئ
shot list is from episode number 323 you
د ټایټ لیست د Episode 323 څخه تاسو دی
see Eric's shot there and everything
دلته د ایرک شاټ او هرڅه وګورئ
like that and everything works just as
لکه څنګه چې او هرڅه لکه څنګه چې کار کوي
would be expected so that was both
به تمه کیږي چې دا دواړه وي
surprising and exciting for me coming
زما لپاره راغلل حیرانتیا او حیرانتیا
out of the box being able to fire up
د بکس څخه بهر د اور وژلو توان لري
Wirecast 5 for the very first time with
د لومړي ځل لپاره د لومړي ځل لپاره
no incident and not only that but it
هیڅ واقعه نه یوازې دا بلکه
loaded the last episode the saved file
وروستي برخه یې ساتل شوې دوتنه پورته کړه
from my hard drive from wire cash for
زما د هارډ ډرائیو څخه د تار نقدې لپاره
and allowed us to just continue
او موږ ته اجازه ورکړئ چې دوام ومومي
broadcasting so I didn't have to
د خپرونو نو زه نه لري
recreate any of my shots we're in fact
زما هغه شاټونه راوباسئ چې موږ واقعا یو
here we are using wire cast tonight
دلته موږ نن شپه د تار تار استعمالوو
there we are we've got all the shots
هلته موږ ټول هغه شاټونه ترلاسه کړي دي
from previous weeks and everything is
د تیرو اونیو څخه او هر څه دي
working just fantastically well that's
دا په فزیکي توګه ښه کار کول دي
amazing yeah so that that's good it's
حیرانتیا دا ده چې دا ښه ده چې دا ده
compatible with Windows or Mac OS there
دلته د وینډوز یا ماک OS سره مناسبه ده
is not a Linux version of wire cast and
د لینکس لینکس نه دی د تار کاسټ او
that you know we would love to see
چې تاسو پوهیږو چې موږ به مینه لرم
something like that but truth is
داسې یو شی دی مګر حقیقت دی
sometimes there are instances where you
ځینې ​​وختونه داسې بیلګې شتون لري چې تاسو یې یاست
absolutely have to have
په بشپړه توګه باید ولري
or Mac here's one of them so what is
یا ماک دلته یو له هغو څخه دی چې څه دی
Wirecast we know it's a camera switcher
د ویډیو کنټرول موږ پوهیږو چې دا د کیمرې سویچر دی
okay so think of it this way starting at
سمه ده نو د دې په اړه فکر وکړئ په دې لاره کې پیل کړئ
only the price starts of 495 dollars
یوازې قیمت د 495 ډالرو پیل کیږي
right you're able to get a full camera
سمه ده تاسو کولی شئ بشپړ کیمرې ترلاسه کړئ
switching production suite for live
د ژوند لپاره د تولید سوټ بدلول
broadcast and record to disk all in one
خپرونې او ریکارډ ته په ټولو کې ډیسک
piece of software so it uses your
د ساوتري ټوټه دا ځکه چې تاسو ستاسو کاروي
existing hardware which has to be
موجوده هارډر باید وي
reasonably decent hardware in order to
د مناسبو مهمو هارډرونو لپاره
operate of course you're going to be
البته فعاليت تاسو روان وي
switching probably HD cameras these days
په دې ورځو کې د HD کیمرې بدلول
but multiple inputs we use black magic
مګر ډیری سرچینې چې موږ تور تور نوموو
intensity pro capture cards and
د شدت پرو پرو نیونې کارتونه او
everything comes in just fine new
هر څه په سمه توګه نوي کیږي
version also has black magic output so
نسخه تور تور جادو محصول لري
that you can have monitors using HDMI
چې تاسو کولی شئ د HDMI کارولو څارنه وکړئ
which is another fantastic thing but
کوم چې یو بل غوره شی بلکه بلل کیږي
let's take a quick look at what it is
اجازه راکړئ چې دا څه وي
there we go so this is actually we're
موږ هلته ځو نو دا واقعا موږ یو
live right here you can see if I raise
دلته ژوند کول تاسو کولی شئ چې وګورئ که زه لوړه کړم
my hand and wave we're actually live in
زما لاس او لمر موږ په حقیقت کې ژوند کوو
the shots down at the bottom there so at
دلته په لاندینیو برخو کې شاټونه دلته
the bottom you'll see that the frame
لاندې به تاسو دا چوکاټ وګورئ
rate is very very low and that is in
اندازه خورا ټيټه ده او دا په کې دی
fact the way that we want it because we
حقیقت دا هغه لاره ده چې موږ یې غواړو ځکه چې موږ
don't want to have a high frame rate in
نه غواړئ په لوړ کې د لوړ چوکاټ کچه ولرئ
our previews because that's just using a
زموږ پیشنهادونه ځکه چې دا یوازې د کارولو وړ دی
whole lot of CPU power for something
د یو څه لپاره د ډیرو ډیرو CPU ځواک
that we don't really need previews are
چې موږ رښتیا د پیرودلو اړتیا نه لرو
handy so that as I'm working here and if
ځکه چې زه دلته کار کوم او که
something dramatically changes if i take
که چیرته زه وایم نو یو څه په ډراماتیک ډول بدلون ومومي
my desktop over here and change it isn't
زما کمپیوټر دلته دلته راغلل او بدل یې کړه
it nice that the thumbnail right down
دا ښایسته چې د تڼی ښیې ښیې
there in the bottom left actually
دلته په ښکته ښکته خوا کې
changed as well so then when i change to
کله چې بدلون ومومي نو بدل یې هم بدل کړ
that Sean you know there you go so why
هغه څوک چې تاسو پوهیږئ هلته هلته ځئ نو ولې ولې
are cast gives me a good live
کاسټ زما لپاره ښه ژوند راکوي
representation of what that is through
د هغه څه استازیتوب چې له لارې یې وي
that thumbnail so these shots are
دا تایید په دې ډول دا شاټونه دي
basically as I click around this changes
په بنسټیز ډول زه د دې بدلونونو په شاوخوا کې کلیک وکړئ
the camera up here you'll notice that I
دلته کیمره به تاسو ته دا معلومه کړئ چې زه
don't have a preview window because I'm
ځکه چې زه یم
live to air and so preview just as more
هوا ته اوسیږئ او داسې نور وکتل
work for me to use you can use a preview
د کارولو لپاره زما لپاره کار کولی شي یو لارښود وکاروئ
window if you like and that just gives
که تاسو خوښ وي نو کړکۍ او دا یوازې یوازې ورکوي
you a double shot so that as you change
تاسو یو دوه ډزې کړئ لکه څنګه چې تاسو بدل کړئ
camera angles it will actually show you
د کیمرې زاویه به دا په اصل کې تاسو ته وښيي
on the left hand side your preview
په ښي خوا کې خپل مخ ته
before it actually cues it up and goes
مخکې له دې چې دا واقعیت په نښه کوي او ځي
so you can disable your automatic live
نو تاسو کولی شئ خپل اتوماتیک ژوند غیر فعال کړئ
setting and it will it will do that a
ترتیب او دا به دا کار وکړي
little bit differently but I like to
لږ څه په مختلف خو زه غواړم چې
just have a go live instantly as I click
یوازې یو ځله تل د ژوند کولو په وخت کې ژوند کوي
and that's me it's different for
او دا زما لپاره توپیر دی
everybody that's what's nice
هر څوک چې ښه دي
but Wirecast is adaptable so it's a full
مګر د وینډوز انډول وړ دی نو دا بشپړ دی
suite it's it feels like it's really
دا سوځیدل داسې ښکاري چې دا واقعیا ده
evolved and grown into a professional
وده او مسلک ته وده ورکول
broadcast tool and wire cash has always
د خپرولو وسیله او د تار تار تل تل لري
been on the higher end of this software
د دې ساوتري په لوړې پایله کې وه
spectrum when it comes to broadcasting
کله چې دا خپرونې راشي نو سپوږمکۍ
but this is really pushing it toward wow
مګر دا په حقیقت کې دا د واورې په لور اچوي
it feels like an appliance it feels like
داسې ښکاري چې د داسې وسیله په څیر چې احساس کیږي
I'm running you know high-end appliance
زه تاسو ته روان یم تاسو د لوړې پایلې آشنا پوهیږئ
ardh wear for my broadcast and there it
زما د خپرولو لپاره ارش جامو او هلته هلته
is so you see a few different things you
نو دا د یو څو مختلف شیانو لیدل کیږي
see that the audio meters over on the
وګورئ چې د آډیو میترونه په پورته کې
right-hand side give a representation of
ښي لاس لوري د استازیتوب وړاندیز کوي
my voice any audio that's happening and
زما غږ کوم آډیو چې پیښېږي او
that's coming in off of our mixing
چې په پړاو زموږ د مخلوطولو راځي
console you'll see that in my shot so
کنسول تاسو به دا زما په ډزو کې وګورئ
you'll see that here I am this is my
تاسو به وګورئ چې دلته زه دا زما دی
camera there it is there are two line in
دلته کیمره دوه لین کې شتون لري
devices the first one is an a
وسايل لومړی لومړی دی
high-definition sound card and the
د لوړ تعریف غږ غږ او
second one is a sound blaster just a
دویمه برخه یو ښه غږ دی
sound blaster card that I stuck in pci
د غږ بلوڅ کارت چې زه په Pci کې پاتی شوی وم
express and the first card is actually
څرګند او لومړنی کارت په حقیقت کې دی
pulling audio off of our mixing console
زموږ د مخلوط کنسول څخه آډیو غږول
that's the board that that actually runs
دا بورډ دی چې په واقعیت کې روان دی
our microphones and all that kind of
زموږ مایکروفون او هغه ډول ډول
stuff the second one is actually a
دویمه برخه یې په حقیقت کې ده
tablet so you guys don't see this at
ټابلیټ نو تاسو کښيږدي نه دې په وګورئ
home it's kind of interesting but the
کور دا ډیر زړه بوخت دی مګر دا
second sound card is in fact a tablet
دویم غږ کارت په حقیقت کې یو ټابلیټ دی
system and android-based tablet that we
سیسټم او اوډرډر بیس ټلیفون چې موږ یې لرو
run our sound off of so if I want to
زموږ غږ د دويم پړاو د نو که زه غواړم چې
trigger our our music it's as simple as
زموږ زموږ موسيقۍ وڅېړئ چې دا څومره ساده دی
just touching our theme song on that
یوازې زموږ د موضوع سندره په دې باندې وښایه
screen so that's kind of cool so that
اسڪرين د دې لپاره چې ښه وي
comes in on the second sound card and
په دوهم غږ کارت کې راځي او
then we've got up here you see our
بیا موږ دلته راغلی یو، تاسو زموږ ګورئ
checker and that's in fact the lower
چیکر او دا واقعا په ټیټه کچه ده
third that we have there so when I put
دریمه برخه چې موږ یې هلته لرو هلته
in Robbie Ferguson with Wirecast I can
په روبی فرګسن کې د وایسټسټ سره زه کولی شم
actually change that as much as I want
په حقیقت کې هغه څه چې زه غواړم بدلون ومومئ
to my heart's content right and it's as
زما د زړه د محتوياتو حق دی او دا دی
simple as that remember we're doing all
ساده ده چې په یاد ولرئ چې موږ ټول کار کوو
this live is that not cool that's
دا ژوند دا دی چې دا ښه نه دی
amazing that we're able to actually do
حیرانتیا چې موږ کولی شو په ریښتیا سره ترسره کړو
I'm actually clicking and doing
زه په حقیقت کې کلیک کول او کار کوم
everything that you're seeing on your
هغه څه چې تاسو یې په تاسو ګورئ
screen right now is happening live now
اوس مهال سکرین په اوس وخت کې ژوند کوي
thank you recorded and he's not even
مننه ثبت شوې او حتی نه
breaking a sweat not even incredible
د پسې ماتول حتی حتمي نه دي
we're cool we're cool I love it so next
موږ ښه یو. موږ ښه یو. زه له دې سره مینه لرم
up on wire cast here let's take a look
دلته د تار په مقابل کې راځئ چې یو وګورئ
okay we've got our output settings this
سمه ده چې موږ زموږ د محصول ترتیبات ترلاسه کړي دي
is where you've got your virtual
هغه ځای دی چې تاسو مو خپل ویاړ ترلاسه کړی دی
microphone you see how that works so
مایکروفون تاسو وګورئ چې دا څنګه کار کوي
virtual microphone is set up to send the
مجازی مایکروفون د لیږلو لپاره جوړ شوی دی
audio that I see here on the left right
هغه غږ چې زه دلته په ښي خوا کې ګورم
out to other software and devices so
نورو سافټویرونو او وسایطو ته لاړ شئ
that's where there's but broadcast using
دا هغه ځای دی چې هلته شتون لري مګر د کارولو وړتیا لري
this tool is actually pulling that audio
دا وسیله په حقیقت کې دا آډیو راوړي
and is pushing it out to category 5
او دا د 5 کټګورۍ ته راوړي
radio okay okay so beyond that we've got
راډیو ښه ده، له دې امله موږ له هغه څخه بهر
all of our sources so cameras our demo
زموږ ټولې سرچینې زموږ ډیموکراتانو ته همدغه کیمرې
computer screen which is just an IP
د کمپیوټر اسد چې یوازې یو IP دی
address on our network and that works by
زموږ په شبکه کې پته او هغه چې کار کوي
a software called desktop presenter
د ډیسکټاپ ډایټورټر په نوم یو سافټویر
which is also provided by by Telestream
کوم چې د تلیل تیری لخوا هم چمتو کیږي
and as part of the Wirecast software so
او د Wirecast سافټویر د یوې برخې په توگه
you'll see oddly enough even though
تاسو به په پوره توګه حتی که څه هم کافی وي
Wirecast doesn't work on linux desktop
وائریکټ د لینوکس ډیسټاپ کار نه کوي
presenter in fact works just fine on
په حقیقت کې وړاندیز کوونکی په جریان کې کار کوي
linux and that is because we're using
لینکس او دا ځکه چې موږ کاروو
wine wine wine wine makes everything
د شرابو شراب وینځل هر څه جوړوي
work fantastic wine is a piece of
د زړه ښه شراب د کار یوه برخه ده
software that allows us to run Windows
سافټویر چې موږ ته اجازه درکوي چې وینډوز چلولو
applications some windows applications
ځینې ​​کړکۍ غوښتنلیکونه
on Linux okay we've shown it on the show
لینکس په سمه توګه موږ دا په نندارې کې وښوده
and there are videos on our website go
او زموږ په ویب پاڼه کې ویډیو شتون لري
to our website click on the search and
زموږ ویب پاڼه ته په لټون او کلیک کولو کلیک وکړئ
do a search for desktop presenter and
د ډیسټاپ وړاندیز کونکي لپاره لټون وکړئ او
you'll see how it's done you can
تاسو به وګورئ چې دا څنګه ترسره کیدی شي
actually make it work on linux so that
په حقیقت کې دا په لینکس کې کار کوي ترڅو دا
lets me stream the desktop through our
اجازه راکړئ چې ما له موږه ډیسټره وهڅوئ
network right so there's no hdmi cable
شبکه سمه ده ځکه چې د HDMI کیبل نشته
going out from the computer to the input
له کمپیوټر څخه انټرنیټ ته لاړ شه
on the on the broadcast computer we
موږ د نشراتي کمپیوټر په اړه موږ
don't have to do that so I can pull in
د دې کار کولو کولو ته اړتیا نلري نو زه کولی شم په دې کې وخورم
as many computers as I want at 60 frames
لکه څنګه چې زه په 60 چوکاټونو کې غواړم ډیر کمپیوټرونه
a second and stream them live to the
دویمه برخه او دوی ته یې ژوند کوي
Internet Wow directly through water it
انټرنیټ واوا په مستقیم ډول د اوبو له لارې
can be any operating system that can be
کیدی شي داسې عملیاتي سیسټم وي چې کیدی شي
Windows Mac Linux mm-hmm running desktop
وینډوز ماک لینوکس mm-hmm د موټر چلولو چلول
presenter absolutely Linux is not
وړاندیز کوونکی بالکل لینکس نه دی
officially supported but as I've shown
په رسمی توګه ملاتړ شوی مګر لکه څنګه چې ما ښکاره کړی
here and as I've shown through the show
دلته او لکه څنګه چې ما د نندارې له لارې ولیدل
and we've actually done a demonstration
او موږ واقعا یو مظاهره کړې ده
to teach you how to install it on Linux
تاسو ته لینکس په نصبولو کې څنګه درس ورکوي
that is absolutely functional even
دا په بشپړ ډول فعال کار دی
though not officially supported very
په داسې حال کې چې رسمي نه ملاتړ کوي
neat so
پاک کړئ
a little bit more in-depth these are our
یو څه لږ ژور زموږ دی
shots I've shown you this just really
هغه شاټونه چې ما تاسو ته په ریښتیا سره درکړل
really briefly and for me to edit any
په لنډه توګه او زما لپاره زما د سمون لپاره
one of these shots it's simply a double
یو له دغو شاټونو څخه دا یو ساده دی
click so there's Sasha and I mm-hmm and
د دې لپاره کلیک وکړئ چې ساشا او زه mm-hmm او
if I want to edit sashes shot there you
که زه غواړم چې د سایټ شاټ تایید کړم هلته هلته
go sometimes if the camera is too high
کله کله کیمرې ډیر لوړ وي ځینې وختونه ځي
or too low right live on the show i'll
یا په دې نندارتون کې به ډیر ټیټ ژوندي ژوند وکړم
actually reposition the camera which is
په واقعیت کې د کیمرې ځای ونیسئ کوم چې دی
as simple as doing something like that
لکه څنګه چې یو څه ترسره کول ساده دي
I'm making a difference dragging the the
زه یو توپیر جوړوم
mouse there you go and again changing
مایک هلته ځي او بیا بیرته بدلول
the the checkerboard if we want that's
که چیرته موږ دا غواړو نو چیک بورډ
the lower third titles if I wanted to I
که چیرې زه وغواړم د ټیټو دریم سرلیکونه
can create new shots in Telestream
په ټیلسټریم کې نوې شاټونه جوړولی شي
Wirecast and there are a few different
وینډوز او لږ توپیرونه شتون لري
options first of all if we want to add a
د ټولو غوره کولو انتخابونه که موږ وغواړو چې یو اضافه شي
video file if we want to add an audio
د ویډیو فایل که موږ غواړئ یو غږ راواخلو
file or if we want to add a desktop
فایل یا که موږ غواړئ چې د ډېسکټاپ زیاتول غواړو
presenter screen desktop presenter is
د وړاندې کونکي سکرین ډیسټاپ وړاندیز دی
what's actually allowing me to show you
زه واقعا څه شی درکوم
this screen right now I've actually
زه اوس په دې سکرین کې یم
created a desktop presenter shot with
د ډېسکټاپ د وړاندیز کونکي سره ډزې وکړې
Telestream Wirecast so if I wanted to
د تلیسیلیم تاریکټسټ که چیرې زه وغواړم
create say a virtual studio set I could
ووایی چې یو مجازی سټیټی سایټ زه کولی شم
go and add a new shot and with that new
لاړ شئ او نوي شاټ اضافه کړئ او له دې نوي سره
shot I can create a virtual set and
ډزې کولی شم یو مجازی سیټ جوړ کړم
you've seen this as we demonstrate some
تاسو دا ورته ولیدل لکه څنګه چې موږ ځینې څرګندونه کوو
of the things that we were hoping to do
د هغو شيانو چې مونږ هيله وکړم
with the new studio we can actually
د نوي سټیوډیو سره موږ کولی شو په حقیقت کې
create virtual sets and things like that
مجازی سایټونه او شیان جوړ کړئ لکه دا
so absolutely limitless as to what we
نو موږ د هغه څه په څیر بې حده محدود یو
can do with Telestream Wirecast really
کولای شي په رښتيا سره Telestream Wirecast نه
exciting stuff i'm going to be showing
په زړه پورې توکي زه ځم ته ښيي شي
you over the next couple of weeks we're
تاسو په راتلونکو څو اونیو کې موږ یو
actually going to do a few we're
په حقیقت کې هغه څه چې موږ یې یو
actually going to do a few shows where
په حقیقت کې د یو څو شاخصونو په ترسره کولو سره چیرته چېرې
we're going to demonstrate the the
موږ به د دې ښودنه وکړو
product and how to use it with various
محصول او دا څنګه د مختلفو سره کارول کیږي
different cameras what kind of
مختلف کټري څه ډول دي؟
difference the cameras make what kind of
توپیرونه کټري څه ډول جوړوي؟
things you need to do in order to get
هغه څه چې تاسو اړتیا لرئ تر لاسه کړئ
good audio and how to actually use
ښه آډیو او په واقعیت کې څنګه کارول کیږي
telestream Wirecast so very excited you
د telestream تاریکټیو تاسو ته ډیره خوښه وه
know tonight is just show you this is
پوهیږم نن شپه تاسو یوازې دا ښیئ
what it is this is what it does and
دا څه دي او څه دي
we're actually going to be teaching you
موږ به درته درس درکړو
a little bit more about broadcasting
د خپرونې په اړه لږ څه
over the next little while and we're
په راتلونکی لږ وخت کې او موږ یو
going to actually give away a free copy
په اصل کې د وړیا کاپي ورکولو لپاره تلل
of telestream Wirecast Pro Edition and
د تلویزیون پرو تلویزیون او د
that is worth 995 dollars so definitely
دا د 995 ډالرو په ارزښت ضرور ده
something you want to get in on do you
هغه څه چې تاسو یې غواړئ په هغې کې کوئ
want to let them know how they can win
غواړئ دوی ته خبر ورکړئ چې دوی څنګه وګټي
that I I can let them know cuz you're I
دویم دوی کولی شي دوی ته خبر ورکړي چې کوز تاسو ته یاست
know she's like I want to do the new
پوه هغې د په شان زه غواړم چې د نوي کار
I'm so excited about these stories our
زه د دې داستانونو په اړه ډیر خوښ یم
contest announcement basically we're
د سيالۍ اعلان په بنسټيزه توګه موږ يو
collecting ballots right now one it's in
راى پاڼې راټولوي چې اوس یې په کې دي
yellow so you know so you know where to
زېړ نو تاسو پوه نو تاسو پوهيږو چاته
go yes we're collecting ballots email
لاړ شه، موږ د رایو بریښناليک راټولوو
live at category 5 TV with the subject
د موضوع سره 5 ټلویزیون کې ژوند وکړئ
line I want Wirecast I want Wirecast in
لینډ غواړم غواړم چې په واټ کیټ غواړم
cap locks you know what explanation lots
کیپ تاسي تاسو پوهیږئ چې د توضیحاتو ډیری برخه
of explanation point emoticons will help
د وضاحت نقطه ایپوټیکونونه به مرسته وکړي
and in the body of the email give us
او د بریښناليک په بدن کې موږ ته راکړه
your registered user name on category 5
ستاسو راجسټر شوي کارن نوم په 5 کټګورۍ کې
TV it's that easy although you do have
تلويزيون دا آسانه ده که څه هم تاسو لرئ
to be registered you register a category
ثبت کول باید تاسو یو کټګور ثبت کړئ
5 TV today it's free join our family so
5 تلويزیون نن ورځ دا وړیا ده چې زموږ کورنۍ سره یوځای شي
and then win simple as that as simple as
او بیا ساده ساده وي لکه څنګه چې ساده
that I gotta do register send us an
چې زه یې راجستر کول غواړم موږ ته ولیږو
email when say i want Wirecast tell us
برېښناليک کله چې وايم زه غواړم چې وايسټcast موږ ته ووايي
who you are that's right when put some
څوک چې دا سمه ده کله چې ځینې وساتئ
smiley faces in their mom them good luck
د دوی په مور کې ښه خفه کیږي
is it used time yet it's news time are
ایا دا وخت وکارول شو مګر دا د خبر وخت دی
you ready yes I'm really most excited
تاسو چمتو یاست هو زه ډیره لیواله یم
for the new story number 40 start with
د نویو داستانونو شمیر 40 لپاره پیل کړئ
number one now John was saying i'll just
اوس یو شمېره جان جان ویلی وو چې زه به یوازې وموم
say John was saying that there's
وایی جان جان ویلی وو چې دلته دی
something is there something
څه شی شته؟
illegitimate this news story but it's
د دې خبر کیسه غیر قانوني ده مګر دا دی
it's come across the wire this is the
دا د دا ټول سیم راځي
real news and if it's if it if if this
واقعي خبرونه او که دا وي که دا وي که وي
is not actually happening then I need to
واقعا نه واقع کیږي نو زه اړتیا لرم
know about it but is essentially that it
په دې پوهیږئ مګر په اصل کې دا دی
might not be it might not actually be
ښايي دا نه وي چې دا واقعا واقع نه وي
real but is in April first no it's not
رښتیا خو په اپریل کې لومړی هیڅ نه دا چې نه
that it has a daughter element our legs
دا زموږ د پښو لور لور عنصر دی
or somebody's pulling our legs but this
یا څوک زموږ پښې وباسي مګر دا
is the news as it came across the wire
دا خبر دی چې دا په تار کې راغلی
today so so here you're so here's hoping
نن ورځ دلته دلته تاسو دلته د هیله لرم
this is this rate the chief executive of
دا دا د رییس اجرایه رییس ده
Amazon Jeff Bezos says that they are
ایمیزون جیف بیزوس وايي چې دوی دي
testing unmanned drones to deliver goods
د بې وسلې کولو بې پيلوټه الوتکې ازموینې
to customers the drones called
پیرودونکو ته الوتکې ویل کیږي
octocopters could deliver packages from
اکیککوپټر کولی شي له لینکس څخه پیرودونه وړاندې کړي
the world's largest online retailer to
د نړۍ ترټولو لوی آنلاین پرچون پلورونکی
customers within 30 minutes of them
پیرودونکي د دوی د 30 دقیقو کې دننه
placing the order I feel like this is
د هغه حکم ساتل چې ما ورته احساس کوي
something he would do actually after
هغه څه چې هغه به واقعا وروسته ترسره شي
listening to some interviews with him I
د هغه سره ځینې مرکې واورئ
think this is my definite riot this is a
فکر کوم دا زما قطعي بلوا ده دا يو
brainchild oh this is yeah even if it's
او که چیرته وي نو زه دا هم یم
not legal
قانوني نه دي
right it can become legal with the
سمه ده چې د دې سره قانوني شي
buying power of the company like Amazon
د ایمیزون په څیر د شرکت بریښنا اخیستل
now this says that that I know this
اوس دا وايي چې زه دا پوهیږم
looks like science fiction but it's not
د ساینس افسانې په څیر ښکاري، مګر دا نده
mr. Bezos told 60 minutes we can do half
ښاغلی. بيزوس 60 دقيقو ته وويل چې موږ کولاى شو نيمايي وکړو
hour delivery we can carry objects we
ساعت ساعت موږ کولی شو هغه شیان چې موږ یې ترسره کوو
think up to five pounds which is two
فکر وکړئ پنځه پونډو ته چې دوه وي
point three kilograms which covers about
درې کیلوګرامه ټکی ورکړئ کوم چې په اړه پوښښ لري
eighty six percent of the items that we
د هغو توکو شپږ اتیا سلنه چې مونږ یې لرو
deliver the US Federal Aviation
د متحده ایاالتو فدرالي هوايي چلند وړاندې کول
Administration has not yet approved the
اداره لا تر اوسه تایید ندی کړی
use of unmanned drones for civilian
د ملکي کسانو لپاره بې پیلوټه الوتکو کارول
purposes there you have it but it could
هغه موخې شته چې تاسو یې لرئ مګر دا کولی شي
take up to five years and it could take
پنځه کاله وخت ونیسی او دا کیدی شي
up to five years for the service to
د خدماتو لپاره تر پنځو کلونو پورې
start yeah I guess once you start
زه پیلوم
approving unmanned drones for things
د شیانو لپاره بې پیلوټه الوتکو تایید کول
there's gonna be people want to walk the
دلته به خلک وي چې غواړم چیرته ولاړ شي
streets wearing helmets thank you really
هغه سړکونه چې د هیلمیٹونو جامې یې په غاړه اخیستې ستاسو په مننه
yeah you'd have you be in trouble even
هو، تاسو به په ستونزه کې یاست
if they had like a height limit like
که دوی د لوړې کچې په څیر درلودل لکه
your kids on Chinese just gonna walk
ستاسو ماشومان په چین کې یوازې ځي
long to buy an octa cool things gotta
اوږد کولو لپاره د اوکتا ښایسته شیان واخلئ
fly pretty high right these things can
دا شیان کولی شي ډیر لوړ لوړ کړي
fly a kilometer up or something so what
یو کیلو متره پورته یا یو څه پرواز وکړئ څه شی
yeah yeah why not what if it crashes
هو، نو ولې هغه څه نه وي چې دا ټرافيک وي
though right then it's a book I mean and
که څه هم دا سمه ده چې دا زما کتاب دی
it's an octocopter it's it's not gonna
دا یو اکیککوپټر دی، دا به نه وي
I'm not saying I just because I kind of
زه هم نه وايي چې زه يوازې له دې امله زه د ډول د
really love the idea I'm just imagining
په حقیقت کې داسې مفکوره مینه کوم چې زه یوازې فکر کوم
why it will take a little while to be
ولې دا به لږ وخت ونیسي
proved because those I pelo what if the
ثابته شوه ځکه هغه کسان چې زه یې
what if category is pretty high for
که څه هم کټګوري ډیر لوړ دی
catastrophe yeah it's like you just
دا آفت وژغورئ، دا د تاسو په څیر دی
stand there like you know cake so place
هلته داسې ودریږئ چې تاسو د کیک پیژني پدې ځای کې پوه شئ
your order and then stand out on your
ستاسو امر او بیا ستاسو په وړاندې ولاړ شئ
front deck and just hope that it lands
مخکینی ډیک او امید لري چې دا ځمکه ځمکه لري
on you you want to make carrier that
په تاسو باندې غواړئ چې دا ساتونکی واوسئ
anything your address is right you know
هر څه چې ستاسو پته صحیح ده تاسو پوهیږئ
how sometimes on google map we might
ځینې ​​وختونه په ګوګل نقشه کې موږ شاید ممکن وي
have to actually a location or something
باید واقعا یو ځای یا یو څه ولري
what if it lands on your roof what if it
څه شی دی که چیری ستاسو په بام کی ځمکه ولری که څه هم
lands in a tree who's piloting these
په یوه ونې کې ځمکه چې دا کار کوي
things these are the questions that we
هغه شیان دي چې موږ یې لرو
have for amazon right what I'm gonna
د هغه څه لپاره چې زه یم
order a book and get free drone delivery
د کتاب امر وکړئ او د بې پیلوټه الوتکو لیږد ترلاسه کړئ
I don't order books from Amazon know
زه د ایمیزون له پوهی څخه کتابونه نه امانوم
even though I totally appreciate the
که څه هم زه په بشپړه توګه ستاینه کوم
idea I really love going to the
فکر کوم چې زه په رښتیا سره مینه لرم
bookstore and getting personal customer
د کتاب پلورنځي او شخصي پیرودونکي ترلاسه کول
service I love it at a books too I love
خدمت زه په کتابونو کې هم مینه لرم. مینه لرم
no offense to bookstores everywhere but
په هر ځای کې د کتابونو پلورنځي ته هیڅ ډول جزا نه ورکول کیږي
they're great knowable by now it's it's
دوی د پوهیدو وړ دي ځکه چې اوس یې دا ده
a it's such a catch 22 because I love
دا د دې کړنې 22 دی ځکه زه مینه لرم
the convenience that I have already done
هغه اسانتیا چې ما مخکې کړې ده
a lot of my Christmas shopping
زما د کرسمس پیرود کول
from the comfort of right here and it's
د سمې آرامۍ څخه او دا دی
not just books anymore amazon has
نه یوازې نور کتابونه ایمیزون لري
furniture and appliances and barbecues
فرنیچر او سامانونه او باربیکونه
and everything it's like your big box
او هر شی ستاسو د لوی بکس په څیر دی
store online and it's quite often free
آنلاین ذخیره کړئ او دا ډیره وړیا وړیا ده
shipping that's convenient I octocopter
زه د اکسفیکټ اسانه ده
by off yeah mine came by Canada Post but
زما له خوا د کاناډا پوست راغلل مګر مګر
it got here which is amazing oh yeah now
اوس دلته د حیرانتیا وړ خبره ده
that said I went a couple of days ago to
هغه وویل چې زه څو ورځې وړاندې لاړ شم
our local bookstore yes and do they have
زموږ سیمه ییز کتابچه هو هو او دوی یې لري
what you were looking for no there you
هغه څه چې تاسو یې هلته نه درلودل
have a check temple X so what do they do
د مندرګینټ چک وګورئ نو هغه څه کوي
they say this is the problem I've gone
دوی وايي دا ستونزه ده چې زه لاړم
to the local bookstore and they'll say
د محلي کتاب پلورنځي ته او دوی به ووایي
we don't have the book that you're
موږ هغه کتاب نه لرو چې تاسو یې یاست
looking for this very specific title we
موږ د دې خورا ځانګړې سرلیک په لټه کې یو
can order it'll be two weeks I'm sorry
کولی شې چې دا دوه اونۍ وي زه بخښنه غواړم
mm-hmm why don't you order it from
mm-hmm تاسو ولې دا له دې څخه حکم نه کوئ؟
amazon and then get it the next day and
امونیزم او بیا بله ورځ ترلاسه کړئ
sell it to me for a markup or something
دا د ما نښه یا یو شی لپاره ما ته وپلورئ
that's where it kind of falls flat
دا هغه ځای دی چې دا ډول ډولونه راټیټ دي
Amazon's got it going on they do they
ایمیزون دا کار کوي دوی دوی کوي
really do they haven't completely won me
رښتیا دا چې دوی ما په بشپړه توګه ما نشو ګټلی
over yet because I like conversation I
له دې امله چې زه د خبرو اترو خوښوم
bought a book on amazon for my daughter
زما لور لپاره امونیزم باندې کتاب اخیستی
for christmas and in transit it got
د کریسیم لپاره او په ترانزیټ کې دا ترلاسه شوه
damaged by Canada Post I mentioned
د کاناډا پوسټ لخوا ما ته زیان رسېدلی
Canada Post because then everybody who's
د کاناډا پوسټ ځکه چې هر څوک څوک دي
listening can go oh yeah yeah yeah of
غوږ کولای شي اوه کنه کنه د کنه
course it got damaged of course so then
البته دا د کورس له کبله خراب شوه
got shipped back to the person who
هغه چا ته بیرته واستول شو چې څوک
shipped it to me which sold through
هغه ما ته لیږل شوي کوم چې پلورل کیږي
amazon they weren't actually amazon they
ایمیزونونه دوی په حقیقت کې دوی نه خوښوي
were selling through amazon and they
د امونیزم او دوی لخوا پلورل کیدل
said well i can't sell this as new it's
ښه ده چې زه دا د نوي په څیر وپلورم
damaged and by damaged i mean they
زیانمن شوي او زیانمن شوي ما د دوی معنی لري
folded it in half and creased the cover
په نیمه برخه کې پوښل شوی او پوښ یې جوړ کړی
oh which is a really stupid thing to do
o د کوم کار کولو لپاره رښتیا نیکه خبره ده
when it's obviously a book but that's
کله چې دا په ښکاره ډول یو کتاب دی مګر دا دی
what happened so they actually signed it
څه وشو نو په حقیقت کې دوی یې لاسلیک کړی
off and said you know we've refunded
بنده کړه او ویې ویل چې تاسو پوهیږو چې موږ بیرته پیسې ترلاسه کړې
your money can't sell it as new so here
ستاسو پیسې نشي کولی دا دلته دلته نوی پلوري
you go and they sent it to me anyways so
تاسو لاړ شئ او دوی دا په ما ته په هره لاره واستول
I ended up getting the book for free
ما دا کتاب وړیا ترلاسه کړ
because it had a creased cover and just
ځکه چې دا یو تخلیه پوښ ​​او یوازې
good customer service got here in a
د پیرودونکو ښه خدمت دلته دلته راغلی
timely fashion and well in advance of
په سمه توګه ښه او ښه
Christmas so hmm can't be done no but it
داسې ښکاري چې کرامو نه شي کولی مګر دا نه شي کولی
didn't get delivered by another copter
د بل تولیدوونکي لخوا ندي سپارل شوی
guy I just really want that to catch on
هلک زه په رښتیا غواړم چې دا وګټم
in a safe way where I don't have to wear
په یوه خوندي لاره چې زه د واغوندي نه لري
helmet everywhere I go yes
هر ځای هیلمټ زه یم
um is that a picture of me wearing a
um دا دی چې زما د عکس عکس اخیستل
helmet is that happening oh yes oh we
هیلوټ هغه څه دي چې هو
just happen to have a picture of Sasha
یوازې د ساشا عکس اخیستل کیږي
wearing a helmet well that is one creepy
د هیلمټ په ښه کولو سره چې دا یو ناڅاپي دی
looking robot as a matter of fact oh wow
د حقيقت اې یو موضوع په توګه په لټه روباټ رانيونکو
wow uh-huh anyhow on to the next story
واح uh- هماغه راتلونکی کیسه ته
it would just happen to have avatars of
دا به یوازې د ویډیو لرلو واقع وي
Sasha on standby I feel weird if
ساشا په موقف سره زه دومره حیرانتیا احساس کوم
maintaining your presence on social
په ټولنیز ډول ستاسو شتون ساتل
media is becoming a burden Google may be
رسنۍ یو بار بوخت کیږي چې کیدی شي Google وي
able to help the drug the search giant
د دې توان لري چې د مخدره توکو د قاچاق وړونکو سره مرسته وکړي
has patented in a patent plans for
د پیټان لپاره په ګړندۍ پالنونو کې پیټ شوی
software which slowly learns how you
سافټ چې ورو زده کوي چې څنګه تاسو
react on social networks the software
په ساوتري ټولنیزو شبکو باندې غبرګون
can mimic your usual responses to
ستاسو د معمول ځوابونو سره مرسته کولی شي
updates and messages from friends and
د ملګرو او پیغامونو تازه او پیغامونه
relations to help cope with the daily
له هره ورځ سره د مرستې لپاره اړیکې
data deluge okay so hold on thinking
د معلوماتو ډیری ښه دی نو په فکر کې یې ونیسي
about every teenage girl on the face of
د هرې نجلۍ په اړه د مخ په اړه
the planet so basically this thing will
دا سیسټم به په اساسي توګه دا شي
automatically like photos of kittens yes
په اتوماتيک ډول د بلیټ عکسونو په څیر هو
will automatically tag things with LOL
په اوتومات ډول شيان د LOL سره لیګ کوي
and smiley face smiley face I'm not just
او smiley مخ smiley مخ زه یوازې نه یم
a teenage girl thing no I love my
یوه تنکي نجلۍ خبره زه نه مينه زما
smileys and yeah how hard is awesome
حیرانتیا او هوساینه څومره سخته ده
exactly multiple explanation X so you
په سمه توګه ډیری وضاحتونه ایکس تاسو ته
can sit back on that name some points
په دې نوم کې ځینې ټکي په شا کې ناست دي
yeah ! what uh what happens when
هو! څه شی واقع کیږي کله چې
everybody's using one of these robots
هرڅوک د دغو روبوټونو څخه کار اخلي
nobody needs to talk to each other and
هیڅوک د یو بل سره خبرې کولو ته اړتیا نلري او
it's just everybody and it's just a
دا یوازې هرڅوک دی او دا یوازې یو
whole bunch of robots just liking each
د روبوټ ټوله ډله یواځې هر یو خوښوي
other and LOL Aang and each other and
نور او LOL آرګ او یو بل او
right smiley faces what happens if I
حق smiley سره مخامخ دی که زه چې څه کېږي
need to react to something and it's been
یو څه ته غبرګون ته اړتیا لري او دا ده
reacted to in an inappropriate fashion
په نامناسب فیشن کې غبرګون
and then I have to backtrack and be like
او بیا زه بیرته راټیټکل او یوشان شوم
oh I'm sorry my other self said that my
_ زه بخښنه غواړم بل بل ورته وويل چې زما
robot me said that because there are
ما روبوټ وویل چې ځکه چې هلته شتون لري
some things that come up in social media
ځینې ​​شیان چې په ټولنیزو رسنیو کې راځي
that you need to actually think outside
تاسو ته اړتیا لرئ چې په حقیقت کې د باندې فکر وکړئ
the box use critical thinking before you
دا بکس ستاسو په وړاندې نازک فکر کوي
use you respond hmm you know makes you
تاسو ته ځواب درکوي حم تاسو پوهیږئ تاسو سره مرسته کوي
think done that mm-hmm what would our
فکر کوم چې mmmm-hmm زموږ څه به وکړي
social media robot act like would it be
د ټولنیزو رسنیو روبوټ عمل لکه دا به وي
a jerk I hope not no mine would just
یو حیران دی چې زه هیله لرم چې زما کان به نه وي
have a lot of smiley face like a bunch
د ګوتو په څیر ډیر ښکلی مخ لرئ
of lots of light those kittens no I
د هغو ډیری روښانتیاو څخه چې زه بلیټ نلري
don't I don't do that just in case it
نه زه نه چې یوازې په هغه صورت کې دا
said means
دا معنی
political memes even know what that
سیاسي یادونه حتی پوهیږي چې هغه څه
means memes me oh that's horrible you
معنی دا ده چې ما تاسو ته یادونه وکړه
need a robot I need a robot the software
زه روبوټ ته اړتیا لرم زه یو روبوټ ته اړتیا لرم
off also analyzes continuing interaction
د دوامدار متقابل عمل تحلیل هم کوي
and flags messages that demand a more
او هغه پیغامونه بیرغ کړئ چې نور یې غوښتنه کوي
personal response there we go oh you
شخصي ځواب موږ هلته اوش
flag so it lets you know yes fabulous
بيرغ له دې امله تاسو ته ښه پوهېږئ چې هوښيار دي
this one is from mum please respond wait
دا د مور څخه دی لطفا انتظار وکړۍ
I gotta log in like oh I can't see this
زه د هغه په څیر رڼا لرم چې زه یې نه لیدم
going great places I'm kind of freaked
ښه ځایونو ته ولاړ یم چې زه خوشحاله یم
out that google is now trying to read
له دې ګوګل نه بهر اوس د لوستلو هڅه کوي
our thoughts actually don't worry about
زموږ اندیښنې په حقیقت کې اندیښنه نلري
thinking says Google will do that for
فکر کوي چې ګوګل به دا کار وکړي
you will actually replace you we know
تاسو به په واقعیت کې ستاسو ځای بدل کړو موږ پوهیږو
where you are what you buy whatever what
چیرته چې تاسو یې څه یاست هغه څه چې تاسو یې څه واخلئ
you do what you think how you eat what
تاسو هغه څه کوئ چې تاسو فکر کوئ چې تاسو څه شی خوري
you watch here's a list of things you
تاسو دلته ګورئ د هغه شیانو لیست چې تاسو یې لرئ
might like and you know what don't even
ښایي تاسو خوښ او تاسو پوه شئ چې څه هم نه
worry about considering whether or not
د دې په اړه اندیښنه چې ایا یا نه
you like them we'll just like them for
تاسو د هغوی په څیر موږ به یې د دوی لپاره خوښ کړو
you perfect i'll just sit back you might
تاسو پوره کښیناست
show google you'll just be in your
ګوګل وښایه چې تاسو به ستاسو په کې وي
backyard thinking i would really like to
د بیرته سترګو فکر کول زه غواړم چې رښتیا غواړم
read this book and all of a sudden off
دا کتاب ولولئ او ټول ناڅاپي
the copter is just gonna drop it beside
کاپر یوازې د هغې په څنګ کې راځي
you google thought you my life suddenly
تاسو ګومان کوئ چې زما ژوند په ناڅاپه توګه
it's liked on your profile i mean just
دا ستاسو په پېژنڅېر خوښ زه معنا يوازې
like that oh the world so I love how is
لکه څنګه چې نړۍ ولې زه مینه لرم چې څنګه وي
that it for that that's it for that wow
دا د دې لپاره چې دا د هغه واورې لپاره وي
that is done oh dear look at this be
دا هغه څه دي چې په دې کې دي
careful what what you throw out when
په هغه څه پوه شئ چې تاسو یې څه وویستئ کله چې
cleaning up all that computer junk in
ټول هغه کمپیوټر پاک کړئ چې په کې
your garage a Newport man has been
ستاسو ګریج د نیوپور سړی دی
searching a landfill site in South Wales
په سویل ویلز کې د ځمکی ساحه ځای وپلټئ
hoping to find a computer hard drive you
هيله لرم چې د کمپيوټ هارډ ډرائيو تاسو ته ومومئ
threw away that is now worth over 4
اوس یې له منځه یوړل چې اوس مهال د 4 څخه ډیر ارزښت لري
million pounds or 7.5 million dollars
میلیون پونډه یا 7.5 ملیونه ډالره
how I hope he didn't tell his wife
څنګه زه هیله لرم چې هغه خپله ښځه نه وي ویلي
bitcoins are a virtual form of currency
بیوکوینز د پیسو ډوله بڼه ده
for use online and James Howells hard
د آنلاین کارولو لپاره او جیمز Howells سخت دي
drive is said to contain 7,500 of them
ویل کېږي چې د موټر چلوونکي 7،500 لري
having spilled a drink will possibly
د څښاک څښاک ممکن ممکن وي
wine on his computer back in 2009 he
په 2009 کال کې یې په کمپیوټر کې شراب
pulled the system apart and kept some of
سیسټم جلا کړی او ځینې یې ساتل
the components in a drawer including the
د دیوال په برخو کې شامل دي
computer's hard drive it SAT there until
د کمپیوټر هارډ ډرائیو دا د SAT تر هغې پورې
this year when he cleaned the house and
سږکال هغه کور کور پاک کړ
threw it away no this is the Sasha move
دا یې ووییل چې دا د ساشا حرکت نه دی
extraordinaire asked me where my baby
غیرقانوني ما څخه وپوښتل چې زما ماشوم چیرې
pictures are oh it wasn't until later
او انځورونه اوش دي وروسته تر هغې نه و
that he remembered
هغه یادونه وکړه
it contained the bitcoins they were
په هغه کې بټکوین شتون درلود چې دوی یې وو
working next to nothing they were worth
د هیڅ شی سره کار کول دوی د ارزښت وړ و
next to nothing when he obtained them
هیڅ څه نه وروسته کله چې دوی ترلاسه کړل
back in 2009 so then it didn't matter
بیرته په 2009 کې بیا دا مسله نه وه
but this week a single bitcoins value
مګر پدې اونۍ کې د یوې بیوکوین ارزښت
hit one thousand dollars or 613 pounds
یو زر ډالر یا 613 پونډه وهل
for the first time it means mr. Howells
د لومړي ځل لپاره دا معنی لري. څنګه
collection is now worth 7.5 million
ټولګه اوس 7.5 میلیونه ده
dollars or 4.6 million pounds and now
ډالر یا 4.6 ملیون پونډې او اوس مهال
that we've said this online everybody's
موږ دا د انلاین هرڅوک ویلي دي
going to be in the landfill yeah we're
به په کې د پتگولو کنه مونږ ویاړو وي
dig through Newport go to the Newport
Newport له لارې راوباسم، چې د Newport ته لاړ
landfill well here's the problem I mean
زما د معنی ستونزه دلته ده
he so he's there and he says to them
هغه نو هغه شته او هغه وايي چې د دوی
okay well how do I find it and you're
ښه ښه ده چې څنګه وموم او تاسو یې یاست
looking out over the abyss that is the
د غوټی په باره کی وګوری چی دا دی
landfill and it goes on for as far as a
د ځمکو ډک او دا د لرې لیرې لپاره روانه ده
football field and not only that he
د فوټبال ډګر او نه یوازې هغه
threw it out sometime this year after
سږ کال وروسته یې دا وباله
cleaning not last Wednesday right so you
د تیر چهارشنبه نه پاکول سم دي تاسو ته
figure that big of a space and something
د یو ځای او یو څه غټ شمیرل
five six weeks gone like something that
پنځه شپږ اونۍ داسې یو څه خوښ شول چې
long ago that got thrown in the landfill
ډیر وخت دمخه چې په ځمکو کې را واړول شو
would be maybe seven feet underground
کیدای شي د اوو فوټو زیرمه وي
under all that garbage every hoarder on
د دې ټولو کڅوړو لاندې هر هټیوال
earth watching this right now was saying
ځمکه اوس دا وینده چې اوس یې ویل
AHA is why I keep this stuff I'm keeping
ھمدارنګھ زه دا وساتھ ساتم چې زه ساتل کیږم
it very much might be worth so much told
دا ډیره کیدی شي دومره ارزښت ولري
you I wouldn't just throw that out I
تاسو به دا نه یواځې هغه زه وباسه
don't use oh I had 7,500 bitcoins maybe
د ما څخه کار مه اخلئ ما د 7،500 بکسکوین درلود
it was something he was drinking that he
دا هغه څه وو چې هغه وڅښل چې هغه
spelt that made him forget the fact that
شويدی، چې د هغه حقيقت چې هېر
he had coins on his hard drive I hope
زه هیله لرم چې د هغه په ​​هارډ ډرایو سکین ولري
that he had strong drink oh yeah so that
دا هغه دومره پیاوړی څښلی دی
is so painful moment of silence Bitcoin
د بټکوین خاموشۍ دردناک وخت دی
sorry buddy oopsie yeah now on to my
بخښنه غواړه oopsie اوس اوس زما لپاره
fave okay you got another one for us oh
ښه سمه ده تاسو ته زموږ لپاره یو بل مل دی
look at these and the answer is cuz i
په دغو وګوري او د ځواب cuz زه دی
saw the question in the chat room not a
پوښتنه د چیٹ په خونه کې نه وه لیدله
wig i'm not a wig not a wig extensions
wig زه یو وگ نه یم چې د ویګ توسیع نه
yes awake no totally different sony has
هو، په بشپړه توګه مختلف سونا نه اخلئ
filed a patent application for smart wig
د سمارټ ویګ لپاره د پیټینټ غوښتنلیک ثبت کړ
as firms jostle for the lead in the
لکه څنګه چې په مشرۍ کې شرکتونو لپاره شرکتونه
wearable technology sector it says the
wearable ټکنالوژۍ سکتور وايي دا د
smart wig can be worn in addition to
برسیره پردې سمارټ ویش کیدای شي
natural
طبیعي
and we'll be able to process data and
او موږ به وکوالی شو ډاټا پروسس کړو
communicate wirelessly with external
له بې پیلوټه سره اړیکه ټینګه کړئ
devices kind of cool kind of cool I'm
زه ښه یم
picturing that orange wig on top of your
د نارنج ویګ انځور کول ستاسو په سر
head can be worn in addition to your
سر ستاسو سره برسیره کیدی شي
normal hair so it's orange to here and
معمولا ویښتان د دې لپاره نارنجي دي
then black the rest of the way except my
بیا زما سره پرته د بلې لارې تور کول
natural hair is actually shorter than
طبیعي ویښتان په حقیقت کې نسبت کم دي
that which is why me reading this story
له همدې امله زه دا کیسه لرم
is extra funding right well not in our
زموږ په داخل کې ښه بودجه نشته
hands on one of these how would Robbie
لاسونه به یې په یو څه باندې روبي
look with that blue according to the
سره چې آبي د مخې وګورو
filing the smart wig can help navigate
د سمارټ ویګ ډکول کولی شي تشریح شي
roads and collect information such as
سړکونه او معلومات راټول کړئ
blood pressure so all of those blonde
د ویني فشار ټول هغه تورونه دي
jokes gone because you put the blonde
ځکه چې تاسو ګوتې ولګولې
wig on a sudden you're so smart you can
په حیرانتیا سره تاسو ډیر حیران یاست تاسو کولی شئ
just think you want that book and then
یوازې فکر کوئ تاسو دا کتاب غواړئ او بیا یې
the octocopter Google dad needs your
د اکټوکوپټر گوگل پلار ستاسو اړتیا ته اړتیا لري
mind so I can be standing there with my
فکر وکړئ چې زه له ما سره هلته ودریږم
blonde wig and I can read your mind cuz
د ګوتو وگ او زه کولی شم خپل ذهن ولولئ
Google imparts it to me blown away by
ګوګل ما ته دا ماته بیانوي چې ما له مینځه تللې
this I was creamed out and freaked out
دا زه فاسد شوی وم او له منځه تللی وم
by the other stories but what fashion
د بلې کیسې له لارې بل څه فیشن
isn't now it makes sense now I'm like no
اوس دا نه پوهیږي چې زه نه غواړم
I all comes together you probably can
زه ټول یوځای کیږم تاسو شاید ممکن شي
drop your wig from optica we can find a
خپل وگ د اویکیکا څخه پریږدو موږ کولی شو یو لټون ترلاسه کړو
wig for you order it from amazon amazon
ستاسو لپاره د ایمیزون ایمیزون څخه امر کوي
don't get a ship I can't hit a post know
یو کشتی مه اخلئ زه نشم کولی پوسته په نښه کړم
the Japanese firms said the wig could be
جاپاني شرکتونو ویلي و چې ممکن وي
made from horse hair human hair wool
د آس د شیښتو د انسانانو ویښتو څخه جوړ شوی
feathers yak hair Buffalo hair or any
د بویانو ګرمی بافوس ویښتان یا کوم
other kind of synthetic material let me
نور ډول مصنوعی مواد ما ته اجازه راکړئ
tell you in all of the research I did
تاسو ته په ټولو څیړنو کې ما ته وویل
opt for human hair a little bit more
د انسان ویښتو لپاره یو څه لږ څه غوره کړئ
comfortable it might be more expensive
په اسانۍ سره به دا ډیره ګرانه وي
but it's less creepy more comfortable
مګر دا ډیر کم خوندیتوب ډیر آرام دی
less creepy than sorta less creepy than
په پرتله د کم رنځی په پرتله لږ ځورونکی
yak hair words there's a woolen is it
د ويښتو ویښتو الفاظ دلته اونی دی
beautiful you have to have like real
ښکلا تاسو باید رښتیا لرئ
curls right let's do you have your hair
ښیې ښیې چې تاسو خپل ویښتونه لرئ
done I know I shaved a horse boy at the
زه پوهیږم چې ما په یوه کې د هلک هلک منډه کړه
same time the communication interface
په هماغه وخت کې د اړیکو انټرنیټ
and sensors placed in the wig are at
او په سینګ کې ساتل شوي سینسرونه دي
least partly covered by white parts of
لږترلږه یو څه د سپینو برخو پوښل
the wig in order to be hidden from sight
د لید څخه د لید څخه پټ ساتل
during use that's important for example
د مثال په توګه د کارولو په وخت کې
you wouldn't know that these are
تاسو نه پوهيږئ چې دا دي
extensions I can understand you like a
تمدید زه تاسو ته د یو په څیر پوهیږم
little thing in there this is my real
دلته هلته لږ څه زما ریښتیا ده
hair anyway yeah it said that as a
ويښتان دليله کنه دا وايي، چې په توګه د
result the device has the potential
نتیجه دا وسیله لري
become very
ډیر شو
popular as it could be used as a tech
مشهور دی ځکه چې دا د تخنیک په توګه کارول کیدی شي
not at technically intelligent item and
نه په تخنیکي لحاظ د ذہین توکي او په
fashion item at the same time if it
په ورته وخت کې د فیشن توکي که وي
looks real then it might be smart no the
نو ریښتیا ښکاري نو دا به سمه نه وي
fat no it's so ludicrous it's such a
غوړ نه دا خورا بې رحمه ده نو دا دا ده
ludicrous hilarious thing that it first
په زړه پورې حیرانونکې شیان چې دا لومړی
off it will work right right super
دا به سمه سمه کار وکړي
bright I can't leave the house yet
روښانه ده چې زه تراوسه کور نه پریږدم
because I can't think on my own without
ځکه چې زه پخپله زما په فکر نه شم کولی
my wig right so you have to you know let
زما وگ حق سم دی تاسو باید تاسو ته پوه شئ چې اجازه راکړئ
me google that for you you have to like
زه ستاسو لپاره د گوگل ګوګل تاسو غواړئ چې خوښ کړم
chew on your hair how does that work how
ستاسو په ویښتو کې چالان وکړئ دا څنګه کار کوي
does it work I don't know I it must
دا کار کوي زه نه پوهیږم چې دا باید
communicate wirelessly in the rain you
په باران کې تاسو په بېړنۍ توګه خبرې وکړئ
get electrocuted I mean that's a problem
د برښنا اخیستل زما مانا لري چې دا ستونزه ده
yeah but if you're going to go through
کنه خو که تاسو ته لاړ لارې
all the trouble to buy smart wig you're
ټول هغه ستونزه چې تاسو یې د سمارټ ویګ د اخیستو لپاره
probably not going to end up in the rain
شاید په باران کې پای ته ونه رسیږي
yeah you probably have a smart umbrella
هو تاسو شاید یو سمارټ چتر لرئ
that will automatically deploy itself
دا به په اوتومات ډول پخپله ګمارل کیږي
upon great humidity yep wow I am so
په ډیر ښه نمی ندی وای چی زه یی
happy I was here today to read the news
خوښ یم چې نن ورځ دلته وموم چې خبرونه ولرم
and we're happy to have you Wow ok well
او موږ خوشحاله یو چې تاسو ته ښه وایو ښه ده
you get the full stories category five
تاسو بشپړ ټولګی کټګورۍ ترلاسه کړئ
dot TV / newsroom that's you how you can
د ټلویزیوني / تلویزیوني ټوټې تاسو دا څنګه کوالی شئ
take it from there where is it is it not
له شته دا واخلي چېرته دی دا دی چې دا نه
there no oh you're just supposed to have
هلته نه شته چې تاسو یې لرئ
it memorized you can go ahead and do it
دا یادونه وکړه تاسو کولی شئ لاړ شئ او دا کار وکړئ
put on your smart wig hey yeah google it
ستا په سمارټ ویګ هیله وکړئ دا ګووګل وګورئ
how do you eat your hair that you can
تاسو څنګه کولای شئ خپل ویښتان وخورئ
get the full stories on our website
زموږ په ویب پاڼه کې بشپړ کیسې ترلاسه کړئ
category 5 TV / newsroom if you have a
که چیرې تاسو لرئ 5 ټلويزيون / د خبرونو کتګورۍ
story that is worthy of on-air mention
کیسه چې د هوایی ذکر وړ ارزښت لري
all you have to do is email us newsroom
ټول هغه څه چې تاسو یې کوئ باید موږ ته خبرتیاوی بریښناليک ولېږئ
at category five dot TV and we will do
د پنځو ټلو ویډیو کټګورۍ کې به موږ وکړو
our best to get your story in and give
زموږ د غوره کولو لپاره زموږ په غوره کولو کې او تاسو ته ورکړئ
you credit on the newsroom block took
تاسو د خبر خونې بلاک اخیستی
the words right out of my mouth for the
زما د خولې څخه دقیقه خبره د
category 5 TV news room she is sasha
د سایزې 5 ټلویزیوني ټوټې کټګوري
tomatoes I'm Ravi I'm just here along
روميان زه راوي يم زه دلته دلته يم
for the ride I've been looking for
د ride ما لپاره په لټه کې دي
interesting kind of creative ways to get
د ترلاسه کولو لپاره په زړه پوري ډول تخریبي لارې
Christmas gifts this year ways to think
سږکال د کرسمس کرسمس ډالۍ ډالۍ کوي
of ideas or wasters yet different ways
نظریات یا ضایعات لا تر اوسه بیلابیل لاریونه لري
then going into big box stores and
نو بیا د لوکس پلورنځیو ته ځي او
buying the latest toys for the kids so
د ماشومانو لپاره وروستی لوبو اخلئ
what I'm just not into that so you're
هغه څه چې زه یوازې په دې کې نه یم نو تاسو یې یاست
thinking of buying stuff and modding it
د پیرودلو په اړه فکر کول او د هغې بدلون کول
for yourself um no no not necessarily
د خپل ځان لپاره هیڅ نه په ضروري توګه
crafty or you're able to really get into
اراده یا تاسو کولی شئ په واقعیت کې داخل شئ
that concept but one thing that struck
دا مفهوم مګر هغه څه چې په نښه شوي دي
me is that we were in a store you know
زه دا یو چې موږ په هغه هټیو کې یو چې تاسو پوهیږو
where they have the shelf full of
چیرته چې دوی خوندي کورونه لري
personalized pens and pads and magnets
شخصي قلمی قلمونه او پیډونه او میګزونه
and stuff my daughter whose name is
او زما لور یې وهي کوم چې نوم یې دی
Natalia says the one thing i don't like
نالالیه وايي هغه څه چې زه یې نه خوښوم
about having she's eight years old and
د هغه د اتو کلنو عمر لرونکی او
to have her say it so articulately was
د دې لپاره چې دا ووایاست دا په زړه پورې ډول وه
so cute the one thing i don't like about
ډیره مینه ده هغه څه چې زه یې نه خوښوم
having a unique name is that there's
یو ځانګړي نوم لري چې دا شتون لري
never a pen with my name on it and she
هیڅکله هم زما په نوم قلم ندی او هغه
shows me she's there's one that says
زه ښیې چې هغه د هغه یو دی چې وایي
natalie but there's never one that says
نیلیټی مګر هیڅکله هم هغه څوک نه دي چې وایي
natalia i hear you tally I know cuz let
ناټالیا زه تاسو ته په غوږ نیږدم. زه پوهیږم کوز اجازه راکړم
me tell you Sasha first off is a boy's
زه تا ته وايم لومړی ساشا د هلک دی
name no it is a boy's name what are you
نوم نه دی دا د هلک نوم دی چې تاسو یې یاست؟
talking and you won't find in the voice
خبرې کول او تاسو به په غږ کې ونه موندل شي
actually but you also won't find it in
په حقیقت کې مګر تاسو به یې هم ونه موندئ
the girls section just doesn't exist and
د انجونو برخې یوازې شتون نلري او
you may find it on a food dish for a
تاسو کولی شئ دا د یو لپاره د خوړو ډوډۍ ومومئ
German Shepherd because that is like
آلمان شیرډ ځکه چې دا د هغه په ​​څیر دی
most sashes that I know are German
ډیری سوریان چې زه پوهیږم جرمني دي
shepherds oh dear she's got a great
_ د پلار ګرانې هغه ښه و
cereal as I was growing up everybody was
د انارو په څیر چې زه هر څوک وده وموم
like a human Sasha my neighbor's dog's
زما د ګاونډی سپی په څیر انسان ساشا
name was Sasha and yeah I went through
نوم Sasha و او کنه زه له لارې لاړل
the whole like I'd go into the ass
لکه څنګه چې زه ګورم
sections my sister's name is Sarah and
برخه زما د خور نوم ساره او
she would have liked that a plastic
هغه به خوښ وي چې پلاستيک
plate in a little plastic mug and a pen
په پلاستيک پیګ او قلم کې پلی کول
and I would have nothing so what school
او زه به هیڅ شی نه لرم چې کوم ښوونځي
you've hung out with Daisy and oh if I
که چیرې تاسو د ډیریس او اویا سره لرې کړم
would have been like wait there was not
د انتظار په څیر کیده چې شتون نلري
a rope they're so mean that would be so
یو رسی چې دوی ورته معنی لري دا به هم وي
cool I've never I've never even thought
ښه نه ما هیڅکله هم فکر نه کاوه
that about your name come on well it's
دا چې ستاسو نوم په ښه توګه راځي نو دا دی
true it means defender of mankind and
رښتیا دا د انسان دفاع او مانا لري
course it does of course grace you can
البته دا د واقعیت له مخې تاسو کولی شئ
told my middle name is sword so there
ما ته وویل چې زما منځنی نوم تلوار دی
you go there's nothing it just soared
تاسو ته لاړ هيڅ شته چې دا يوازې زياتوالی راغلی
literally well it's out live ran late
په رښتیا سره دا د ژوند په پای کې د ناوخته وتلی دی
since I have a long princess name but
ځکه چې زه د اوږد شهزاده نوم لرم مګر
one of my middle names is sword like
زما یو منځنی نوم تلوار دی
actually the weapon I on the other hand
په حقیقت کې وسلې
do not have a long princess named you
اوږد شهزاده نه لرئ چې تاسو نومولئ
don't have a long princess named I have
زما اوږد مهاله شهزاده مه کوئ
a Jedi name but that's a whole another
د جدي نوم بلکې یو بل بل دی
story huh mm-hmm anyway so with you
هرڅومره چې تاسو له تاسو سره
thinking along those lines yes so I got
د دغو لارو په اړه فکر کول هو هو نو زه وموم
online and of course vistaprint came to
آنلاین او البته ویسټپینټ ته راغلل
the forefront and said okay well this is
مخکینۍ مخکښه او وویل چې ښه ده دا دا ده
cool because you can get pretty much
ښایسته ځکه چې تاسو ډیر څه ترلاسه کولی شئ
anything made so you know think
هر څه جوړ شوي چې تاسو فکر کوئ
about that and go in here and lo and
د هغه په ​​اړه او دلته لاړ شه او لو
behold what do they have but they
وګورئ چې دوی څه دي مګر دوی یې
actually have you know pens and
په حقیقت کې تاسو قلم او پیژني
stationery and all that kinda stuff
سټيشنري او ټول هغه ډول توکي
there's pens so I can go to pens and
قلمونه شتون لري نو زه قلمی ته ځم
it's so easy choose a pen get started
دا دومره آسانه ده چې د قلم پیل پیل کړي
and what struck me is it starts at five
او هغه څه چې ما ووژله دا په پنځو کې پیل کیږي
bucks and that's pretty that is pretty
بکسونه او دا ښکلې ښکلې ده
good right and not advertising you know
ښه خبره ده او نه یې اعلانول چې تاسو پوهیږئ
we're not associated with vistaprint or
موږ د ویسټراینټینټ سره تړاو نلرو یا
anything like that but just to give you
لکه چې څه خو يوازې تاسو ته
an idea maybe this is something that
یو مفکوره شاید دا یو څه وي
might give you a good idea so I say okay
ښایي تاسو ته ښه نظر درکړي نو زه ښه یم
well let's look for butterflies she
ښه راځئ د تیتلیانو لپاره وګورئ
loves butterflies and isn't that perfect
تیتابونه مینه لري او دا سمه نه ده
looks brilliant right so you just click
ښې ښې ښکارندوی ښکاري نو تاسو بس وکړئ
on the pen it's a pretty smart system
په قلم کې دا یو سمارټ سیسټم دی
and I haven't used vistaprint in a while
او ما په یو وخت کې ویسټپینټ نه کارولی
when they first came out they were
کله چې دوی لومړی راغلل نو دوی وو
pretty good too but so I said okay
ښه ښه بلکه ما ښه وویل
Natalia Ferguson isn't that cool that is
نالیلیا فرګسن دومره ښه نه دی چې دا دی
that is incredible 13 and it actually
دا 13 ناقانونه ده او په واقعیت کې
shows you that what the pen is
تاسو ته ښیي چې قلم څه دی؟
approximately going to look like and I
نږدې به یې وګورئ او زه
said okay let's see what happens here
سمه ده چې راځئ چې وګورو چې دلته څه کیږي
and I click Next and okay that looks
او زه بیا کلیک کړه او سمه ده چې ښکاري
really really good I approve that and
واقعیا ښه ده چې زه دا تصویب کوم
click Next and lo and behold five bucks
وروسته بیا کلیک وکړئ او پنځه بکسونه وګورئ
puts me through the cart and a couple
زه د موټر او یو ځاې په واسطه راکړم
days later comes in the mail oh and
ورځ وروسته وروسته په میل کې راځي
there you go and it's just that easy you
هلته هلته ځئ او دا دومره آسانه ده
know what what it was way better about
پوهیږئ چې دا څه ښه و
this story what is if you pretended like
دا کیسه څه شی ده که چیرې تاسو منل شوی وي
it just happened now oh look at that oh
دا اوس اوس هغه مهال لیدل کیده چی په دی یی وګوری
it's already here oh that would be fun
دا دلته د مخه شتون لري او دا به تفریح ​​وي
sester his base for my crusade whoa it
زما د صلیبیانو لپاره د هغه بنسټ ایستلی
just appeared from an opto copter but it
یوازې د یو اپټو د کاټر څخه را ښکاره شوي مګر دا یې
looks great than that and yeah so it
له دې څخه ډیر ښه ښکاري
matches her personality's got her name
د هغه شخصیت د هغې نوم سره سمون خوري
so if you've got a child with a unique
نو که تاسو یو ماشوم لرئ یو بې ساري
name maybe that's an idea for you as
نوم شاید دا ستاسو لپاره یو نظر وي
well vistaprint see is where I went it
ښه وستر لیدل دا ده چې زه چیرته وموم
was like five bucks plus shipping it was
د پنځو پیسو په څیر وه او لیږدول یې وو
brilliant or a normal name with a unique
ښایسته یا یو عادي نوم د یو بې ساري سره
spelling eysies anything like that or
حتی داسی شیان چی ورته وی
you just want to do something custom and
تاسو یوازې غواړئ یو څه دود او کار وکړئ
not have to leave your house I am the
نه باید خپل کور پریږدم
opposite I like look for excuse I know
برعکس زه غواړم د عذر په لټه کې یم زه پوهیږم
tell you go to stores and talk to you
تاسو ته د هټیوالو ته ځي او له تاسو سره خبرې کوي
Liz it 50 stores just to see if there's
لیز 50 دا ذخیره یواځې د لیدلو لپاره چې آیا شتون لري
a natalia pen i know i don't even make
د نتټلیا قلمی زه پوهیږم چې حتی هیڅکله هم نه کوم
my own decisions on
زما په اړه پریکړه
to the store I'm like let me tell you a
هټۍ ته زه غواړم اجازه راکړئ چې تاسو ته ووایم
bit about the person that I'm buying for
هغه کس چې زه اخلم ځم په اړه څه
yes please tell me what they would like
هو لطفا ما ته ووایاست چې دوی څه غواړي
and they're like lady this is Walmart
او دوی د میرمنې په څیر دي دا والمارت دی
all I know is what you like check out it
ټول زه پوهیږم هغه څه چې تاسو یې غواړئ دا وګورئ
would you like a cart no offense to
ایا تاسو غواړئ چې یو موټر د هیڅ ډول جرم څخه نه غواړئ
people who work at Walmart oh god you
هغه خلک چې تاسو په والارټ کې کار کوي تاسو ته خدای
it's them or Canada Post I feel like we
دا دوی یا د کاناډا پوسټ زه د هغه په ​​څیر احساس کوم
should have a lot of maybe couple
باید ډیر شیان ولری
dislike not nice yeah yeah people who
خوله نه خوښوي
work at Canada Post are some of the most
د کاناډا پوسټ په ځینو برخو کې کار کوي
wonderful people it's not you it's it's
عجيب خلک دا دا نه ده چې دا ده
them how's that all rights that's a good
دوی دا ټول څنګه حق لري چې ښه وي
disclaimer do we have some questions we
ویجاړونکی موږ یو څه پوښتنې لرو موږ
do we have some questions awesome all
ایا موږ یو څه پوښتنې لرو خورا ښه
right question number one hi Robbie
صحیح سوال نمبر یو راببی
hello well not a statement yeah I really
سلام ښه خبره نه ده، زه واقعیا یم
enjoyed watching your videos there is
دلته ستاسو ویډیوګانې لیدل شوې
really helpful all right it would be
په حقیقت کې ټول حقونه ګټور دي دا به وي
great if you could help us with this
لویه که تاسو سره موږ سره مرسته کولی شئ
issue below okay um our setup to
لاندینۍ مسله دلته ده زموږ امپراتورۍ ته
panasonic AG hpx 250 cameras I guess
پینټایک AG hpx 250 کیمرې زه فکر کوم
yeah a mac pro with it up p x 250 that's
دا یو د مایک پرو رام دی px 250 دا دی
right let me google that well ok i will
حق اجازه راکړئ چې ښه سمه ده زه به د google
google it in my week i will keep talking
دا زما په هفته کې google کې زه به خبرې وکړم
let you google ok but i got i'll be them
اجازه راکړه چې تاسو ګوګل ولرئ مګر زه یې ترلاسه کړم
model number ok ok no a G dash age
د ماډل شمیره سمه ده هو نه د G ډش عمر
gx-250 50 goddess two of those a mac pro
gx-250 50 دیوی دی چی دوه یی پرو رام دی
with black magic deck link HD extreme 3d
د تور جادو جادو ډیک د HD خورا لوی 3D سره
plus ok ok that's the capture device so
او دا سمه ده چې د نیولو وسیله دا ده
we've got two cameras to capture device
موږ د وسایطو د نیولو لپاره دوه کیمرې لرو
right um and ATM yeah 1m switcher
سم او ام او ایم ایم 1m switcher
alright and an ATM won emmy broadcast
سمه او ATM خپره کړه
panel ok there's the camera and wire
پینځه سم شتون لري کیمره او تار دی
cast for but let me tell ya ok could be
بلکې تاسو ته اجازه راکړئ چې دا سمه وي
Wirecast oh yeah win wire capsule and
د اوسی بره کیبل کیپسول او
fire y yeah that wire cast for is
اور او یا هم د هغه تار لپاره چې تسکین شوی دی
fantastic though I mean so with what you
که څه هم زه ستاسو په معنی دی
have it's not you're not restricted in
آیا دا نه ده چې تاسو محدود نه یاست
any way ok so here's the question that's
هر څه چې سم وي نو دلته پوښتنه ده چې دا ده
what they have ok currently all the
اوس دوی ټول ښه دي
camera inputs or video inputs to the ATM
د کیمرې توکي یا ویډیو ته ATV ته ویډیو
won Emmys switcher must all be set to
د ایم ایمس کنټرول بریالی شو باید ټول ولګول شي
the same format and the format I choose
ورته بڼه او شکل چې زه یې غوره کړم
to stream our church sir
زمونږ د کلیسا غړی شی
our church sermon using wire cast is
زموږ کلیسا د تار تار څخه کار واخیست
720p 59.94 for streaming okay okay we
720p 59.94 د سټیډیو لپاره لپاره ښه ده موږ موږ
really can't afford to purchase two more
واقعا نشي کولی دوه نور وپلوري
agh PX 250 so my question to you is can
AX PX 250 تاسو ته زما پوښتنه کولی شي
you recommend a less expensive camera
تاسو لږ کم قيمت کیمره سپارښتنه کوئ
that has an hdmi output and with the
دا د HDMI محصول لري او د هغې سره
option to change the format to 720 59.9
د بڼه شکل 720 59.9 ته بدل کړئ
forbes yeah okay I'm looking at this
سمه منع کړه، زه په دې ګورم
cameras 50 150 200 bucks on B&amp;H oh yeah
کمره 50 150 200 بکسونه B &amp; H o
so so with the ATM switchers what it
نو له دې امله د ATM ویچونکي سره څه شی دی
sounds like you're doing this is what
داسې ښکاري چې تاسو دا کار کوئ دا څه دي
this viewer is doing is they've got two
دا ناظرین دا کار کوي دوی دوی ته رسیدلي دي
cameras filming the sermon going through
کامرون د خطرون فلم جوړوي
a switcher which is a hardware version
یو بدلونکی چې د هارډر نسخه دی
of what we saw Wirecast ass okay so
هغه څه چې موږ مو د Wirecast ټیټ ښه لیدلی و
Wirecast is the software version of what
Wirecast د څه شي سافټویر نسخه ده
he's doing with the hardware sort of
هغه د هارډر ډول سره کار کوي
thing but Wirecast is also a part of his
مګر د وایسسټیک هم د هغه یوه برخه ده
chain because wants to be able to
چینل ځکه چې غواړي وکوالی شي
broadcast it live to the internet and
دا انټرنیټ ته ژوند کوي او
wire cast can be used as a you know the
د تار کاسټ کارول کیدای شي لکه څنګه چې تاسو پوهیږئ
end of the chain if you want to do it
که چیرې تاسو غواړئ دا چینل پای ته ورسئ
that way it can also be used if you've
د دې لارې کارول کیدی شي که تاسو وي
got a powerful enough system as the
د یوې پیاوړې سیسټم په توګه د
switcher itself so you can eliminate the
پخپله switcher نو تاسو کولی شئ د له منځه وړلو
need for the atms unless probably the
د وسلو لپاره اړتیا ته اړتیا نلري مګر دا چې ممکن نه وي
ATMs are used to put stuff up on the
ATMs د کارولو لپاره کارول کیږي
presentation projectors right right in
د پریزنټشن پروجیکٹرانو په سمه توګه
which case Wirecast 5 as I mentioned a
کوم چې ما د یادولو وړ وبلل 5
little bit has hdmi output through the
لږ تر لږه د HDMI محصول لري
black magic card so you could replace
تور جادو جغرافیایي کارت تاسو کولی شئ ځای بدل کړئ
the ATM with that so that's neither here
د دې سره سره ATM د دې لپاره نه دی
nor there that's not what you're asking
او نه هم هغه څه چې تاسو یې غواړئ
we're looking for a cheaper camera right
موږ د یوې ارزانه کیمرې په لټه کې یاست
so for Morris this is the thing okay
نو د موريس لپاره دا دا ښه ده
Morris thank you thank you very much for
موریس مننه مننه تاسو ته ډیره مننه
the question fifty two hundred bucks a
د پنځوس سوه سوه پوړ سوال
camera yeah you're right 10,000 bucks to
کیمرې تاسو تا 10000 پونډه یاست
get two more right it's pretty pricey
دوه نور حقونه ترلاسه کړئ دا خورا ښایسته ده
specs on this you know probably produce
په دې باره کې تاسو شاید ممکن پوه شئ
them i don't i'm not familiar with the
دوی زه نه پوهیږم چې له دې سره نه پوهیږم
camera but so there's a couple of
کیمره مګر داسې یو څه دي
different cameras that i would look at
هغه مختلف کمرې چې زه به یې وګورم
i'm on B&amp;H i would please ask that you
زه په B &amp; H کې یم نو زه به یې ووایم چې تاسو
go to B&amp;H through cat five dot TV / bh
B &amp; H ته د بلیټ پنځه ټیل ویډیو / bh ته لاړ شئ
it's going to take you to their store
دا به تاسو ته د هغوی د هټۍ لپاره لیږدول کیږي
but what it does is it just puts a
خو دا څه کوي؟
little cookie in your computer that says
ستاسو په کمپیوټر کې کوچني کوکی چې وایي
you founded them through us it lets them
تاسو د دوی له لارې تاسیس کړی دی دا دوی ته اجازه ورکوي
know that when you purchase it goes
پوهیږئ کله چې تاسو پېرودئ نو دا ځي
through category five and they actually
د پنځو کټګورۍ او دوی په حقیقت کې
give us a kickback that's one of the
موږ ته یو لیوالتیا راکړه چې دا یو له هغو څخه دی
ways that we pay the bills so if you're
هغه لارې چې موږ یې بیلونه تادیه کوو که تاسو یاست
gonna shop at B&amp;H anyways this holiday
په B &amp; H ویزو کې دا رخصتۍ په هټۍ کې وپلورئ
season please go through cat five TV /
موسم مهربانی وکړئ د بلیټ تلویزیون له لارې پنځه تلویزون /
bh
bh
so we're using that website because it's
نو موږ دا ویب پاڼه کاروئ ځکه چې دا ده
one of the ones that came up in google
یو له هغو څخه چې په گوگل کې راغلی
there's the the camera that you're
دلته کیمرې چې تاسو یې یاست
currently using first camera that I
اوس مهال د لومړي کیمرې کارول چې زه
would look at is maybe and because
دا به وګورئ او ځکه چې
you're looking at this one doesn't have
تاسو ګورئ چې دا یو څوک نلري
I SDI outputs does it it looks like when
زه د SDI محصولات داسې ښکاري چې کله
you mention hdmi where it does it not
تاسو د HDMI ذکر کوئ چیرې چې دا کار نه کوي
have photos our data may be in the specs
زموږ عکسونه په خاصو کې وي
if it has SD IH like HD SDI STI one BNC
که چېرې SD SD لري لکه HD SDI STI یو BNC
so it does have are you using the BNC no
نو دا تاسو د BNC نه کاروئ
you're using HDMI right so you're
تاسو د HDMI کاروئ نو تاسو یې یاست
strictly using I because if you're
په سختۍ سره زما کارول ځکه چې تاسو یې یاست
buying a camera that has BNC connectors
د کمرې بیه واخلئ چې د BNC کنټرول لري
you're paying for a feature that is
تاسو د هغه ځانګړتیاو لپاره پیسې ورکوئ چې دا دي
quite expensive that you're not using if
خورا ګران چې تاسو د کارولو نه که
you're using HDMI that's the consumer
تاسو د HDMI کاروونکي پیرودونکي یاست
level as far as the price goes so so
تر هغه ځایه چې قیمت بیه کیږي
let's look at cameras that have hdmi and
اجازه راکړئ د هغو کیمیاویانو لیدل چې HDMI لري او وګوري
not be NC so where I might recommend the
نه باید نیک وي نو زه چیرته چې زه یې وړاندیز کوم
xf105 I would instead look at the XF 100
xf105 زه به د XF 100 وګورم
xf105 being the same camera but with
xf105 ورته کیمرې وي مګر د دې سره
with the SDI ok so here's the XF 100
د SDI سره سم سمه د XF 100 دی
you'll see that this one is about half
تاسو به وګورئ چې دا یو نیم نیم دی
the price 2499 is canon camera it's
د 2499 قیمت د کینن کامرې دی
pretty decent it's got nice optics it's
ښه ښکلا دا ښه عکاسي ترلاسه کوي دا ده
probably going to meet your needs i
شاید ستاسو اړتیاوې پوره کړي
would look at the specifications I don't
زه به هغه ځانګړتیاوې وګورم چې زه یې نه لرم
have really all the information in front
په حقیقت کې ټول معلومات په مخ کې لري
of me to you know let you know it does
زما په اړه تاسو پوهیږئ چې تاسو پوهیږئ چې دا کار کوي
do 720 mode video so I would expect that
720 مودې ويډیو ترسره کړئ نو زه به یې تمه وکړم
you should be able to get I don't know
تاسو باید وتوانیږو چې زه نه پوهیږم
if you can do 60 frames yeah 60p mm-hmm
که تاسو کولی شئ 60 چوکاټونه وخورئ 602 mm mm-hmm
see it does say 60p at seven-twenty mode
وګورئ دا 60p په اوه ویشت مترو کې وایې
only so you can't do 60 frames in 1080
یوازې دا چې تاسو په 1080 کې 60 چوکاټونه نشئ کولی
mode but you can do it in 720 which is
موډ مګر تاسو کولی شئ په 720 کې دا کار وکړو کوم چې وي
exactly what you were asking for so
په حقیقت کې هغه څه چې تاسو یې غوښتنه کوله
that's probably the that if you can
دا ممکن هغه څه وي چې تاسو یې کولی شئ
spend twenty-five hundred times two then
بیا بیا دوه ځله سوه ځله مصرف کړئ
the XF 100 from Canon is probably the
د کانون څخه XF 100 شاید ممکن وي
way it would go another camera that's
دا به یو بل کیمرې ته لاړ شي چې دا ده
caught my eye recently because it's just
زما سترګې په دې وروستیو کې ونیول ځکه چې دا یوازې دی
come out actually I don't even think
راغلي دي په حقيقت کې زه هم فکر نه
it's out yet it's from Panasonic as well
دا لا تراوسه هم د Panasonic څخه دی
just like your other cameras as the AG
لکه څنګه چې ستاسو د نورو کیمرونو په څیر د AG په څیر
ac8 and it's a lower end consumer know
AC8 او دا د ټیټ پای پیرودونکي پوهیږي
why did it change this search query
ولې دا د پلټنې لټون پوښتنه بدل کړه
let's try a G dash a c8
اجازه راکړئ د G Dash سي C8 ته هڅه وکړئ
enter this one is only 1200 bucks so
دا یو داخله 1200 بکس دی
this is dirt cheap and it is a AVC cam
دا ګرانه ارزانه ده او دا د AVC کیمپ دی
it's quite you know it's quite a bit
دا ډیره ښه ده چې تاسو پوهیږئ چې دا ډیره لنډه ده
different the optics are not as large
مختلف نظریات لوی نه دي
I'm not too sure about the the quality
زه د کیفیت په اړه ډاډه نه یم
of it I've looked at a couple of
د هغې څخه ما یو څو کتل لیدلي
different reviews and some videos but
بیلابیل بیاکتنې او ځینې ویډیوګانې مګر
it's still it's not even available on
دا لا تر اوسه لاهم شتون نلري
VHS says it's available for pre-order
VHS وايي چې دا د مخه د سپارلو لپاره شتون لري
only but it is only 1200 bucks is from
یوازی مګر یوازی 1200 بکس د دی څخه دی
Panasonic and it has I'm seeing here 720
پیناسونیک او دا دلته دلته ګوري 720
x 480 no that's not what we want we want
x 480 هیڅ داسې نه دی چې موږ یې غواړو موږ غواړو
full 720p let's see the 720 spec 720 at
بشپړ 720p اجازه ورکوي 720 spec 720 at
60p there you go so this will do 60 p
60p تاسو هلته ځي نو دا به 60 پاڼه ترسره کړي
just like you're asking for but it's
لکه څنګه چې تاسو غوښتنه کوئ مګر دا دی
only 1,200 bucks the optics are a lot
یواځې 1200 بکسونه انځورونه ډیر دي
smaller in this i'm not sure what to
په دې کې کوچنۍ نه یم زه څه نه یم
expect or whether it's even you know i'm
تمه لرئ یا آیا دا حتی تاسو پوهیږم چې زه یم
not necessarily recommending and I'm
لازمه نه ده سپارښتنه او زه
saying check it out is the price is
ووايه چې دا بيه بيه ده
really prices an incredible deal you
په واقعیا سره تاسو د یوه ناقانونه وړ نرخ بیه پلورئ
can't pass up Wow kinda it's a good name
ویاړ نشو کولی واوا مهربانه دا ښه نوم دی
it's a shoulder mount camera but I'm not
دا یوه اوږه ده چې کمره تیریږي مګر زه نه یم
too sure if it's kind of consumer grade
د ډاډ وړ که چیرې دا د پیرودونکي درجه وي
hardware within a shoulder mount chassis
هارډر په یوه اوږه کې د چاسیس غرونو کې
at this point I don't know that because
په دې وخت کې زه نه پوهیږم ځکه چې
it still hasn't been released I haven't
زه لاهم خپور شوی نه یم
got my hands on one to play with it and
زما لاسونه یو له بل سره د لوبې کولو لپاره ترلاسه کړل
review it I'd really love to but it's
بیا کتنه دا زه غواړم په رښتيا سره مينه خو دا
coming so that is the AG dash a c8 from
راځي چې دا د C8 څخه د C8 ډب دی
Panasonic and the that's available on
پیناسونک او هغه چې دا شتون لري
B&amp;H too so hopefully that gives a couple
B &amp; H ډیر خوښ دي چې یو څو ځلې ورکوي
of different options but like I say if
د مختلفو انتخابونو څخه مګر که زه وایم
you've got the budget for the XF 100
تاسو د XF 100 لپاره بودیجه ترلاسه کړې
from Canon is a really good way to go
د کانن څخه د تګ راتګ یوه ښه لاره ده
this one again is / that one in half
دا یو ځل بیا دی او یو یې نیمایي دی
you'll get two for the price of 12 for
تاسو به د 12 قیمت لپاره دوه د ترلاسه کولو لپاره ترلاسه کړئ
the price of one that way so two
د یو ډول قیمت بیه دوه برابره ده
different tears for you hopefully that
د تاسو لپاره مختلف اندیښنه دا ده چې دا
will help and you might also win if you
به تاسو سره مرسته وکړي او تاسو ممکن هم هم وګټئ
go into I want Wirecast I think you
زه غواړم چې د ویسټیک غواړم چې تاسو فکر کوئ
should because then you get the hdmi
باید ځکه چې تاسو HDMI ترلاسه کړئ
output that is a fantastic feature for
هغه محصول چې د پام وړ ځانګړتیا ده
you you can get the hdmi out from that
تاسو کولای شي د hdmi څخه چې د تر لاسه
deck link card up onto the big screen
د ډیک کارډ کارټ لوی لوی اسڪرين ته
thank you Morris alright there's a
مننه مننه سمه ده
question here from I'm probably going to
دلته زه شاید له دې ځایه وګرځم
get this wrong okee systems tech am oae
د دې غلط okee سيستم سمباله بجو oae لاسه
systems yeah
سیسټمونه
so um he says or she I converted an old
له دې امله هغه وايي چې زه یو زوړ بدل کړم
computer dell optiplex 330 into a server
کمپیوټر ډیل اپیککسکس 330 سرور ته
using easy blue software and it is a
ساده آسانه سافټویر کارول او دا یو دی
linux-based distro I'm unsure of would
د لینکس پر بنسټ ډزرو زه د ډاډ نه لرم
love some assistance to get it up and
د دې ترلاسه کولو لپاره ځینې ​​مرستې خوښوم
running for something other than a print
د چاپ پرته بل څه لپاره چلول
server would like to use it as a web or
پالنګر غواړي چې دا د ویب په توګه کاروي یا
file server or both I have very little
د دوتنې سرور یا دواړه دواړه زه ډیر لږ لرم
experience with Linux and want to
لینوکس سره تجربه او غواړئ
leverage the system and utility of Linux
د لینکس سیستم او ګټه پورته کول
I was thinking that maybe we've heard
زه فکر کوم چې شاید موږ اوریدلی وای
this question before only because I've
دا پوښتنه مخکې له دې چې زه یې لرم
never heard of easy blue myself and then
د اسانه نیلي ځان هيڅکله واورېد او بيا
I remembered that maybe this one came up
ما په یاد ولری چې شاید دا یو څه راشي
at the end of last show or something but
د وروستي نندارې یا بل څه په پایله کې
check out Apache for your linux computer
د خپل لینکس کمپیوټر لپاره اپاینټ وګورئ
that's going to give you web serving
دا به تاسو ته د ویب خدماتو درکوي
also if you're looking to do you know
همدا راز که تاسو غواړئ چې تاسو وکولی شئ پوه شئ
PHP you can look at the PHP 5 package
پی ایچ پی تاسو کولی شئ د PHP 5 پته وګورئ
refer back to our last episode i think
زما په اند زما په اند بیرته راځي
that the tail end of the show actually
دا د اصل ښایسته پای حقیقي
touched on this question so okay thanks
په دې سوال باندې ښه راغلاست مننه
for sending it in so let's see if I can
د دې لپاره لیږلو لپاره اجازه راکړئ وګورئ چې زه کولی شم
find one that's kind of a fun cuz yeah
یو څوک ومومئ دا یو ښه خوند دی
we've got a couple minutes left but all
موږ يو څو دقيقې پاتې شوي، مګر ټول
right yeah running right out of time how
سمه ده د وخت څخه بهر سمبال ده
do we do that okay here is a question
ایا موږ دا سمه کوو دا دلته پوښتنه ده
from Andrew I use a win a program in
د اندریو څخه زه یو برنامه په یو پروګرام کې کاروم
windows 8 that came with my motherboard
وینډوز 8 چې زما د مور بورډ سره راغی
that allows me to have a more fine-tuned
چې ما ته اجازه راکړئ چې یو څه نور ښه وټاکم
control over my sound for example if I
زما په غږ کنټرول د مثال په توګه که زه
want to Knable it to boost dialogue
غواړم د خبرو اترو د پیاوړتیا لپاره دا وړتیا وټاکم
audio and videos automatically without
آډیو او ویډیوونه په اتوماتیک ډول پرته
having to constantly adjust the volume
په مسلسل ډول د حجم سمون کول
to compensate for low voice audio like
د ټیټ غږ غږ آدرس ته تاوان ورکړئ
normalization yes and it can adjust the
عادي کولو هو هو او دا کولی شي سمون ومومي
overall volume in general to prevent
په ټولیز ډول عمومي حجم د مخنیوي لپاره
those times with the audio in a recorded
هغه وخت چې د آډیو سره ثبت شوي ثبت شوي
video when it changes drastically and
ویډیو کله چې په بیړه او بدلون راځي
has you rushing to the volume control
تاسو د حجم کنټرول ته ځي
not cool this is done through the THX
نه ښه کول دا د THX له لارې ترسره کیږي
software that came with my motherboard
ساوتري چې زما د مور بورډ سره راغله
for my integrated sound card right my
زما د مربوط غږ کارت لپاره زما حق
question is is there something that can
پوښتنه دا ده چې هغه څه شته چې کولی شي
mimic all or some of these features on a
ټول یا د دغو ځانګړتیاوو ځینې ​​ضمیمه په الف
Linux environment I find my sound tends
د لینوکس چاپیریال زه زما غږ راټیټوم
to be way too hard to manage in Linux
د لینوکس په مینځ کې اداره کولو کې خورا سخته وي
after gone from the above-mentioned
له پورته ذکر شویو څخه وروسته
feature set to the default tools found
د بڼسټیز وسایطو موندلو لپاره ځانګړتیاوې
in Linux he uses Fedora primarily as my
په لینکس کې هغه د فدورا په توګه زما په توګه کاروي
linux distro of choice but i know most
د لینکس فاصلې انتخاب ، مګر زه ډیره پوهیږم
linux solutions are able to be used on
د لینکس حلونه په دې توانیدلي چې په کار واخیستل شي
any distro
هر ډول تاوان
so hmm does anybody in the chatroom have
نو له دې امله هوم په چیٹ روم کې څوک لري؟
any suggestions specifically for Andrew
د اندریو لپاره ځانګړي وړاندیزونه
on that one I don't use anything like
په دې اړه زه هیڅ شی نه کاروم
that and I as you're reading the
دا او زه لکه څنګه چې تاسو لوستلئ
question sash I kind of think I'm I'm
پوښتنه مې وکړه چې زه فکر کوم زه زه یم
hearing in my head maybe give a try to
زما په سر کې اوریدل ممکن هڅه وکړي
Jack sound server because there because
د جیک غږ سرور ځکه چې هلته شتون لري
what it does is it kind of works like an
دا څه دی؟ دا ډول کارونه لکه د
in-between for your pulse audio or your
په منځ کې ستاسو د نرس لپاره او یا ستاسو لپاره
alsa and your actual playback and it
السا او ستاسو اصلي سایټ بیک او دا
allows you to add various features
تاسو ته د مختلفو بڼو اضافه کولو اجازه درکوي
better mixers things like that as far as
ښه مخلوط شیان لکه لكه څنګه چې
a specific mixer I wish that I had a
یو ځانګړي مایکروال غواړم چې ما درلوده
suggestion for you specifically Andrew I
ستاسو لپاره وړاندیز خاص طور اریندر آی
have a question on dangers behalf
د خطرونو په اړه پوښتنه وکړئ
because he says with his work schedule
ځکه چې هغه د خپل کاري مهال ویش سره وايي
he doesn't watch the live shows anymore
هغه اوس د ژوندیو نندارتونونو څارنه نه کوي
but he watches the on demand okay will
خو هغه به د غوښتنې غوښتنه وکړي
he be able to access then ft watches can
هغه شي ته لاسرسی بيا فټه ساعتونه کولای
he can you access the chat room
هغه کولی شئ د چټی خونه ته لاسرسي ومومئ
afterwards and see ya way ok good you
وروسته بیا او وګورئ ښه ښه یاست
can actually see the chat logs in the
په حقیقت کې د چیٹو لوګو کې لیدل کیدای شي
show notes for episode number 324 we do
د لنډیز شمیرې 324 لپاره یادښتونه وښایاست موږ یې کوو
that with every show ok and can I touch
هغه د هر نندارتون سره سم او زه کولی شم سره تماس ونیسم
on this new feature that's coming yeah
په دې نوي ځانګړتیاوې چې راځي راځي
you want to hear about this we are
تاسو غواړئ د دې په اړه اوریدلو چې موږ یې یو
introducing I'm very excited about this
معرفي کول زه پدې اړه ډیر خوښ یم
i don't know why i think it's kind of a
زه نه پوهيږم چې ولې زما په اند دا ډول ډول دی
neat feature to help you as you're
د ستاسې ځانګړتیاوې لکه څنګه چې تاسو یې یاست
watching the show on demand video that
د ویدیو د غوښتنو ننداره کول چې دا وي
includes closed captioning text provided
په تړل شوي بندیز متن کې متن شامل دي
by the chat room locks so if I've said
د چټی کوټونو په واسطه که ما ورته وویل
that right you follow me as you're
دا سمه ده چې تاسو زما په څیر تعقیب کړئ
watching the show you will in fact be
په هغه حقیقت کې چې تاسو به یې کوئ وګورئ
able to see in place of closed
د تړلو ځای کیدلو توان لري
captioning the things that were said
د هغه شیانو انځورول چې ورته ویل شوي
live during that moment based on the
په دې ساعت کې د دې پر بنسټ ژوند کول
logs that's a feature that's coming to
لوبو ته دا یوه ځانګړتیا ده چې راځي
category 5 very excited about that it's
د 5 کټګورۍ کټګوري خورا ډیر خوښ دي چې دا دی
going to be available on our website you
ته زموږ په ویب موجود وي تاسو
have to be a registered viewer and then
باید یو راجستر لیدونکي وي او بیا یې
you have to go into your profile and you
تاسو باید خپل پروفیسور ته لاړ شئ او تاسو
need to enable that feature and then
د دې ځانګړتیاوو او فعالولو لپاره اړتیا لري
when you're watching the show through
کله چې تاسو د نندارې له لارې ګورئ
our website you will actually see the
زموږ ویب پاڼې تاسو به په حقیقت کې وګورئ
the closed captioning itch it which is
د تړلو captioning خارښ دا ده چې
the chat room you may notice at times
د چټی کوټه کوالی شۍ په وختونو کې وګورئ
when the co-host gets off topic in the
کله چې د ګډ کوربه په موضوع شوه
chat room people start talking about
د چټکو کوټې خلک د هغه په اړه خبرې پیل کوي
we're like what is going on here
موږ د هغه څه په څیر یو چې دلته روان دي
chocolate
چاکلیټ
sorry don't have an exact answer for you
بخښنه غواړئ ستاسو لپاره سم ځواب ورنکړئ
Andrew of course I'm gonna look at I'm
د کورس انګریزه زه به وګورو چې زه یم
gonna see if I can find anything for you
زه به وګورم چې زه ستاسو لپاره څه لرم
and maybe let you know and people are
او کیدای شي تاسو ته خبر ورکړئ چې خلک وي
making a few suggestions in the chat
په چیٹ کې ځینې ​​وړاندیزونه کول
room thank you everybody oh and it looks
خونه د هر چا څخه مننه کوي او داسې ښکاري
like andrew is here nice to see is he
لکه اریرو دلته د لیدلو لپاره ډیر ښه دی
here yeah is actually here watching whoa
دلته دلته واقع دئ چې څوک یې ګوري
Oh first day off in a while beautiful
اې په ښه وخت کې په یوه وخت کې له مینځه ځي
well that was perfect timing no um hello
ښه دا چې پوره وخت و
who's on next week Robbie next week I've
څوک راتلونکی اونۍ روبی راتلونکی هفته زه دلته یم
actually got crystal Wells going to be
په حقیقت کې کرسټل ترلاسه کړ. ویلز به وي
joining us and we're going to be sitting
موږ سره یوځای کیږو او موږ به ناست یو
down and we're talking to Bill mill
لاندی او موږ د بل مل سره خبرې کوو
creased from ESET and we're going to be
له ESET creased او مونږ به وي
talking about some of the latest
د وروستي تازه حالاتو په اړه خبرې کول
antivirus protection that they're
د انتي ویریرس ساتنه چې دوی یې دي
bringing out a tea set really exciting
د چای جوړول په واقعیت کې خورا زړه پورې
stuff there are some and I mean that
دلته یو څه شته او زما مطلب دا دی
there are some really innovative tools
ځینې واقعیا نوي اوزارونه شتون لري
that are coming for it from the ESET
دا د ESET څخه د هغې لپاره راځي
labs and also they are bringing
لابراتوارونه هم راوړي
something with them that I think you
هغه څه چې زه یې درسره کوم
should know about because we love to
باید پوه شي چې موږ خوښ یو
give things away they are bringing
هغه شیان ورکړئ چې دوی راوړي
preloaded visa cards chock full of cash
د ویزې وړ ویزې کارتونه نغدې پیسې ډکوي
and we are sending them out to you to me
او موږ دوی ته دوی ته راولیږو
to you are you 20 to you YouTube viewers
تاسو ته یاست تاسو ته یې د YouTube ناظرانو 20 یاست
who are registered on our website we are
څوک زموږ په ویب پاڼه کې راجستر شوي دي موږ دلته یو
going to be doing some contests over the
د دې په اړه به ځینې سیالۍ ترسره کول
next little while courtesy of ESET we've
بله لنډه کله چې د ESET سرغړونه موږ موږ لرو
got visa cash cards that we're going to
د ويزه نقدي کارتونه ترلاسه کړي چې موږ يې روان يو
be sending out and that starts next
د استولو بهر وي او چې د پيل بل
tuesday night as ESET is going to be
د ماسپښین شپې لکه څنګه چې ESET به وي
joining us we're going to be talking
موږ سره یو ځای کیږو
about their products and and giving away
د دوی د محصولاتو په اړه او له منځه یوسي
some of those so you don't want to miss
ځینې ​​یې له دې امله تاسو نه غواړئ چې له لاسه ورکړئ
out it's gonna be awesome Sasha it's
دا به ښه وي چې ساشا دا ده
always great having you here thanks crew
تل تاسو ته ښه راغلاست د عملې مننه
it is always great to be here I can't
دا تل ډیر ښه دی چې دلته پاتې شم. زه نشم کولای
believe we're at a time folks wish I
باور لرو چې موږ په یو وخت کې یاست
could be here every Tuesday but that's
دلته هر سه شنبې کېدی شي مګر دا د
unfair yeah everybody just sounds to the
نا سمه خبره ده هرڅوک دازې احساس کوي
other co-host have you ever known Ellis
نور ګډ کوربه تاسو ته الیاس معلومه کړې
is very fair and well and also to the
ډیر منصفانه او ښه دی او هم
restaurant that serves half priced wings
رستورانت چې د نیمې بیې وزرې لري
Oh hunt I want to be there and sorry
هوښيار غواړم چې هلته يم او بخښنه غواړم
folks Tuesday night's show is cancelled
د سه شنبی په ورځ د سه شنبې په ورځ رد شوی
oh I'm sorry for your luck see I'm
_ زه ستا د قسمت لپاره بخښنه غواړم چې زه يم
eating chicken wings
د چرګانو غوښې وخوري
half price can't beat that they open
نیمه بیه نشی کولی دوی وویشتل شی
after eight yes they ice comes with a
اته هو وروسته دوی د یخ سره راځي
side of fries fantastic sounds just like
د خولې غاړې دومره ښه غږونه خوښوي
a plan see you there you brought can we
یو پلان تاسو ته ولیدل چې تاسو یې راوستلای شئ
broadcast of the have internet
د انټرنیټ خپرول
broadcaster yeah we have let's do this
خپرونکی هللا موږ دا کار کوو
all right let's do it see ya every week
سمه ده اجازه راکړئ چې هرې اونۍ وګورئ
we hope you enjoyed the show category 5
موږ هیله من یو چې تاسو د شو کټګورۍ څخه برخمن یاست
TV broadcasts live from Barrie Ontario
تلویزون د بارري اونټاریو څخه ژوند کوي
Canada every tuesday at seven p.m.
کاناډا هره ورځ د ماسپښین په 7 بجو
eastern if you're watching this on
ختیځ که تاسو په دې ګورئ
demand or through cable TV check out the
غوښتنه یا د کیبل تلویزیون له الرې د دې معاینه کول
local show times in your area at
ستاسو په سیمه کې د سیمه ایز شو وختونه
category 5 TV and find out when you can
5 ټلویزیون کټګوري او معلوم کړئ کله چې تاسو کولی شئ
watch live and interact in the community
په ټولنه کې ژوند او اړیکې وڅیړئ
chat room category 5 is a production of
د چیٹ روم خونې 5 د تولید تولید دی
prodigy digital solutions and is
کډوال ډیجیټل حلونه او دی
licensed under creative commons
د تخلیقی اشخاصو لیسنس جواز لري
attribution 2.5 canada we'll see you
انترنټ 2.5 کینیډا موږ به تاسو وګورو
next time thanks for tuning in
بل وخت د ازموینې لپاره مننه